es	En 2003 España llegó a ser el mayor productor mundial,​ pero se prevé que Estados Unidos, Alemania y China estarán por delante en 2010.
tr	1916 yılı başında bir kısım İngiliz birlikleri General Townshend'in yardımına geldiyse de İran'da Hemedan'a kadar sürüldüler.
tr	2000 yılından beri pazar günleri Milliyet gazetesinde,  aylık Atlas Tarih ve üç aylık Doğu Batı dergilerinde makaleler yazmaktadır.
tr	İlkokulu Mimar Sinan İlkokulu'nda okuyup, Vefa Lisesi'nden mezun olmuştur.
es	 Ganadería En especial la ovina y la porcina, tiene una importante trascendencia económica.
es	​En el primer periodo de la época republicana, la novia pasaba de estar bajo control de su padre a las «manos» (manus) de su marido.
tr	Ayrıca Avrupa'nın en kalabalık üçüncü şehri unvanını da taşımaktadır.Türkiye Anayasası'nın 66. maddesi, Türk Devletine vatandaşlık bağı ile bağlı olan herkesi, bir Türk olarak tanımlar.
en	Rock bands such as Metallica, the Eagles, and Aerosmith are among the highest grossing in worldwide sales.
tr	Ancak büyüme, 2008 yılında %1 oranında yavaşladı ve ekonomi, 2009 yılında yaşanan küresel ekonomik krizden %5 kadarlık bir oranla durgunluktan etkilendi.
tr	Samerra'yı da ele geçiren İngiliz Ordusu, Musul'a doğru ilerlemeye başladı.
tr	Cumhuriyet Dönemi Türkiye Ansiklopedisi.
es	Picasso finalizó el poema en seis actos Les Quatre Petites Filles, que empezó a escribir en noviembre de 1947.
en	Native Americans were also often at war with neighboring tribes and allied with Europeans in their colonial wars.
es	En Antibes visitó mucha de la sociedad que pasaba sus vacaciones, como el pintor Gerald Murphy y su esposa Sarah (que aparece en sus dibujos) y el conde Étienne de Beaumont y su esposa; Beaumont le pidió que diseñara el decorado y vestuario para Mercure, que se estrenaría el verano de 1924.
en	The country's tumultuous transition to multiparty democracy was interrupted by military coups d'état in 1960, 1971, and 1980, as well as a military memorandum in 1997.
en	After repeated calls on Grant to defend Washington, Sheridan was appointed and the threat from Early was dispatched.As Grant continued to wear down Lee's forces, efforts to discuss peace began.
en	 Russian Revolution Despite Russia's success in the June 1916 Brusilov Offensive against the Austrians in eastern Galicia, the offensive was undermined by the reluctance of other Russian generals to commit their forces to support the victory.
tr	Atatürk 1931 yılında Türk Tarih Kurumu Başkanı Tevfik Bıyıklıoğlu'na yazdığı sansürlenmiş mektubunda şöyle diyor:Arabistan yarımadasının kumsal çöllerinden; (Ikre, Bismi, Rabbi) safsatasını esas tutmuş olan Araplar, uygar dünyada, bilhassa Türk zengin uygar bölgelerinde bu ilkel ve cahiliyet devrinin simgesi olan ilkeye dayanarak yapmadıkları tahrifat kalmamıştır.
en	Paper currency in the form of banknotes was issued by privately owned banks.
en	In 2010, about 230 million, or 80% of the population aged five years and older, spoke only English at home.
es	Durante su estancia pintó un desnudo, La bella holandesa (Queensland Art Gallery, South Brisbane),​ y Las tres holandesas (Museo Picasso, París),​ una versión personal del tema clásico de las tres gracias.
es	​ una idealización de las figuras monumentales que pintó en 1921 con un nuevo elemento, el tratamiento del movimiento, que posteriormente sirvió de modelo para el telón de Le Train Bleu de Diágilev en 1924.
en	German forces achieved an unprecedented advance of 60 kilometres (37 mi).British and French trenches were penetrated using novel infiltration tactics, also named Hutier tactics after General Oskar von Hutier, by specially trained units called stormtroopers.
en	Another PEW Report suggests that, only 7% to 13% of all Turks think that religion should have an effect on laws directly or indirectly.
tr	Rusya seferberliğini beklenenden kısa sürede tamamlayarak, 17 Ağustos 1914‘te Doğu Prusya’ya girdi.
en	 Names The term First World War was first used in September 1914 by German biologist and philosopher Ernst Haeckel, who claimed that there is no doubt that the course and character of the feared 'European War' ... will become the first world war in the full sense of the word, citing a wire service report in The Indianapolis Star on 20 September 1914.
es	​ Sin embargo, antes de 1914 esta hegemonía ya amenazaba con resquebrajarse, producto de las tensiones imperialistas entre las grandes potencias, el ascenso de Japón en Asia y Estados Unidos en América y en su interior la creciente influencia del marxismo y la agitación en aumento de la clase obrera europea, que amenazaban con subvertir el capitalismo liberal y el orden social existente.
tr	Türkiye'nin borçları Türk parası veya Fransız frangı üzerinden ödeme teklifi kabul edilmiştir.
es	​Augusto, el primer emperador romano, apoyó su ascenso al poder absoluto en la restauración de la moral tradicional, e intentó regular con leyes el comportamiento de las mujeres (Ley Julia).
tr	1963'te Avrupa Ekonomik Topluluğu ortak üyesi olmuş, 1995'te AB Gümrük Birliği'ne katılmış ve Avrupa Birliği'ne tam üyelik müzakerelerine 2005'te başlamıştır.
tr	Bu da silahlı barış dönemini ortaya çıkarmıştır .
en	Approximately 90,000 U.S. troops were serving in Afghanistan in April 2012; by November 8, 2013 2,285 had been killed during the War in Afghanistan.
tr	Köylülerin sırtına yüklenen ağır vergiler azaltıldı.
en	About 1 in every 35 adult residents in the United States was under some form of correctional supervision in December 2012, the lowest rate observed since 1997.
es	Roger Vercel publicó una famosa serie de novelas sobre el Capitán Conan que dio lugar a la película homónima de Bertrand Tavernier; también fue llevada al cine El pabellón de los oficiales de Marc Dugail por François Dupeyron.
tr	1980'lerden bu yana ülkede gelir eşitsizliğinin ve sınıfsal ayrımın artması; teoride otorite yükümlülüğünü, toplumsal dayanışmayı ve sosyal adaleti destekleyen ancak pratikte tartışmalara sebep olan İslami popülizme yol açtı.
es	​ En 2005 recibió el 38,6 % de la inmigración extracomunitaria hacia la UE, sobre todo de ciudadanos de origen iberoamericano, de otros países de Europa Occidental, de Europa Oriental y del Magreb.
es	En el resto del territorio, la romanización de Hispania fue tan profunda como para que algunas familias hispanorromanas alcanzaran la dignidad imperial (Trajano, Adriano y Teodosio) y hubiera hispanos entre los más importantes intelectuales romanos (el filósofo Lucio Anneo Séneca, los poetas Lucano, Quintiliano o Marcial, el geógrafo Pomponio Mela o el agrónomo Columela), si bien, como escribió Tito Livio en tiempos de Augusto, «aunque fue la primera provincia importante invadida por los romanos fue la última en ser dominada completamente y ha resistido hasta nuestra época», atribuyéndolo a la naturaleza del territorio y al carácter recalcitrante de sus habitantes.
es	Durante este siglo, se produciría también una guerra contra el invasor francés, una serie de guerras civiles, una efímera república reemplazada nuevamente por una monarquía constitucional y el proceso de modernización del país.
en	Comcast did not stop blocking these protocols, like BitTorrent, until the Federal Communications Commission ordered them to stop.
en	Several types of gas soon became widely used by both sides, and though it never proved a decisive, battle-winning weapon, poison gas became one of the most-feared and best-remembered horrors of the war.
en	The emancipation of slaves was now part of the national war effort.
en	The papers submitted at the symposia presented the history of Turkish cuisine on a historical continuum that dated back to Turkic origins in Central Asia and continued through the Seljuk and Ottoman periods.Many of the papers presented at these first two symposia were unreferenced.
es	Además, existen variables compuestas llamadas vectores.
es	La situación se volvió especialmente dura en Alemania, donde una sucesión de motines, rebeliones militares y huelgas acabaron colapsando el frente interior en apenas semanas.
tr	Afife Batur (1999).
en	AT&T was also caught limiting access to FaceTime, so only those users who paid for AT&T's new shared data plans could access the application.
es	​ En esa época, el derecho al voto se restringía a los ricos propietarios de las jurisdicciones británicas.
es	​La idea de Massine para el ballet derivaba de las representaciones callejeras que vieron en el viaje que realizaron en 1917 a Nápoles.
en	The most watched individual sports are golf and auto racing, particularly NASCAR.
tr	Dünya Savaşı ülkeler arasındaki sorunları çözümlememiş, ağır yaptırımlar içeren antlaşmaların sonucu olarak savaş sonrası gelişen aşırı milliyetçilik, yeni oluşan faşizm ve nasyonal sosyalizm gibi ideolojiler II.
en	 Prairie lawyer Lincoln returned to practicing law in Springfield, handling every kind of business that could come before a prairie lawyer.
es	También realizó varios dibujos de la serie de La Crucifixión de Grünewald.
en	However, figuratively speaking, computers do exactly what they are told to do, and cannot understand what code the programmer intended to write.
en	However, Schwartz also finds that since World War II, Lincoln's symbolic power has lost relevance, and this fading hero is symptomatic of fading confidence in national greatness.
en	Nationalists led the Philadelphia Convention of 1787 in writing the United States Constitution, ratified in state conventions in 1788.
es	Entre sus razones se pueden señalar: el alza de los nacionalismos, una cierta debilidad de los Estados democráticos, la humillación sentida por Alemania tras su derrota, las grandes crisis económicas y, sobre todo, el auge del fascismo.
tr	 Bulgaristan Osmanlı İmparatorluğu'nun gerilemeye başlaması ve Rusya İmparatorluğu'nun da desteğiyle, Balkanların tümünde olduğu gibi Bulgaristan'da da ulusal kurtuluş hareketi alevlenmişti.
tr	Bunun yanı sıra güneşin batışına göre ayarlanan alaturka saat yerine, çağdaş dünyanın kullandığı saat sistemi örnek alındı.
es	Otro jugador turco con éxito en la NBA es Hidayet Türkoğlu, distinguido como el Jugador con mayor progresión de la NBA en la temporada 2007-2008.
tr	10 Nisan 1928 tarihinde yapılan anayasa değişikliğiyle anayasadan devletin dininin İslam olduğu hükmü ve TBMM’nin görev ve yetkilerinden söz eden 26. maddeden dinî hükümlerin yerine getirilmesi ibaresi çıkarılmıştır.
es	​ la ley fue confirmada por la Gran Sala del Tribunal Europeo de Derechos Humanos como legítima en noviembre de 2005.
tr	Anadolu, üzerinde tarımın yapılmaya başladığı yıllardan itibaren birçok bitkinin anavatanı olmuştur ve günümüzde bu bitkiler Türkiye'de yaşayan insanlar tarafından kullanılmaktadır.
tr	Bakkal ve Mösyö Papiyon rollerinde.
en	Conscription during the First World War began when the British government passed the Military Service Act in 1916.
en	The Turkish State Railways started building high-speed rail lines in 2003.
en	The French Army Mutinies eventually spread to a further 54 French divisions, and 20,000 men deserted.
es	Tampoco lo logró con Bordertown (La ciudad del silencio), un thriller sobre los asesinatos de Ciudad Juárez (México) que protagonizó junto a Jennifer Lopez.
en	Carrey played the role of state trooper Charlie Baileygates, who has multiple personalities and romances a woman portrayed by Renée Zellweger.
es	El conflicto se estancó y el desaliento cundió en la retaguardia mientras la población civil padecía restricciones, sobre todo en Alemania, bloqueada por los aliados.
es	Un programa es correcto si hace lo que debe hacer tal y como se estableció en las fases previas a su desarrollo.
en	The overall adult literacy rate in 2011 was 94.1 percent; 97.9 percent for males and 90.3 percent for females.As of 2017, there are 190 universities in Turkey.
tr	1959 yılında İstanbul Manifaturacılar Çarşısı Kooperatifi tarafından açılan yarışmada birincilik ödülü alan Doğan Tekeli, Sami Sisa ve Metin Hepgüler tarafından tasarlanan yapı 1960 ile 1967 yılları arasında inşa edildi.
en	While most major U.S. sports such as baseball and American football have evolved out of European practices, basketball, volleyball, skateboarding, and snowboarding are American inventions, some of which have become popular worldwide.
es	La única excepción fue Fernando Trueba, con quien Banderas rodó Two Much en 1995; interpretó a un seductor que engañaba a Melanie Griffith y Daryl Hannah inventándose un hermano gemelo.
en	Foner, Eric (2008).
es	Allí, encuadrada en los procesos descolonizadores, España obtuvo el respaldo a su postura al reconocer las resoluciones al efecto (2231 y 2353) que el proceso descolonizador debía respetar el derecho a la integridad territorial de España y que los intereses, y no los deseos de los gibraltareños, debían ser respetados (véase Historia de Gibraltar).
tr	Fakat I.
es	También establece el calendario de acciones para acabar con la discriminación por motivos de sexo, por lo que se pide a los estados que han ratificado la convención que aseguren la igualdad de sexos en su legislación nacional, rechacen cualquier enmienda discriminatoria a sus leyes y promulguen nuevas leyes que protejan a las mujeres de la discriminación.
en	The poll also showed that many Americans do not think that Trump's government can be trusted to protect access to the Internet.
tr	Sanatçı, sinema kariyerine 1972 yılında başlamıştır.
en	In it, he deemed the high casualties on both sides to be God's will.
es	​Durante la guerra su trabajo se centró en bodegones cubistas y retratos de estilo naturalista; el cubismo, puntillismo, manierismo y neoclasicismo coexistieron en su trabajo desde 1917.
en	They began the process of seceding from the union and forming a new country.
es	​La Constitución se fundamenta en la indisoluble unidad de la Nación española, patria común e indivisible de todos los españoles, y reconoce y garantiza el derecho a la autonomía de las nacionalidades y regiones que la integran y la solidaridad entre todas ellas.
tr	 1950'li yıllardaki nitelikli mimarlık uygulamaları Bu dönemin en tanımış örneklerinden birisi Amerikalı bir mimarlık firması olan Skidmore, Owings and Merrill (SOM) tarafından tasarlanan; yerel danışmanlığının da Sedat Hakkı Eldem tarafından yapıldığı Elmadağ ile Harbiye arasında yer alan, 1955’te açılan, Türkiye’nin ilk 5 yıldızlı oteli olan İstanbul Hilton Oteli’dir.
tr	Bu başarı bütün dünyanın dikkatini çekmiş; İtilaf Devletleri, 26 Ocak 1921'de Osmanlı Devleti'nin Londra'ya bir heyet göndermesini ve bu toplantıda Ankara Hükûmeti'nden de temsilci bulundurulmasını istemişlerdir.Birinci İnönü zaferinden sonra İtilaf Devletleri Sevr Antlaşması'nda Türklerin yararına bir değişiklik yapılmasını görüşmek için Londra’da bir konferans toplanmasına karar vermişlerdir.
en	In some implementations that make use of the interpreter approach there is no distinct boundary between compiling and interpreting.
es	​Al contrario de lo que cabría esperar en vista de los acontecimiento posteriores, la reacción de la población en Austria fue débil, casi indiferente.
es	En el año 689 los árabes llegaron al África noroccidental y en el año 711, llamados por la facción visigoda enemiga del rey Rodrigo, cruzaron el Estrecho de Gibraltar (denominación que recuerda al general bereber Tarik, que lideró la expedición) y lograron una decisiva victoria en la batalla de Guadalete.
tr	Babasının ailesi 14-15. yüzyılda Anadolu'dan bölgeye göç etmiş olan Kocacık Yörüklerindendir.
en	I particularly liked his passing imitation of a dinosaur.
en	The ensuing war would become the deadliest military conflict in American history, resulting in the deaths of approximately 618,000 soldiers as well as many civilians.
es	​ Bulgaria, a pesar de considerar la guerra como una catástrofe, obtuvo una pequeña parte de Macedonia, la Tracia occidental y territorios al sur de los montes Ródope.
tr	Sözcüğün günümüzdeki hâlinin orijinali ilk kez 12. yüzyılda İtalyanlar tarafından Ortaçağ Latincesi kullanılarak Turchia veya Turcmenia şekillerinde oluşturuldu.
es	La relación con Fernande se había deteriorado, y en otoño de ese año Picasso conoció a Eva Gouel (Marcelle Humbert), hasta el momento pareja sentimental del pintor polaco Louis Markus, a la que llamó ma jolie (mi bella) en varias de sus pinturas.
en	After his election as president in 1932, Franklin D. Roosevelt responded with the New Deal, which included the establishment of the Social Security system.
en	 African campaigns Some of the first clashes of the war involved British, French, and German colonial forces in Africa.
tr	Sunal bu dönem, halkın içinden hikâyelerle izleyici karşına çıkmıştır.
en	In other words, as ZDNet reports, those states saw a major increase in the availability of the 15Mbit/s speed needed for 4K video.
es	La reclamación comenzó desde el momento en que tropas angloholandesas tomaron la plaza en nombre del archiduque Carlos durante la Guerra de Sucesión Española (1704), pasando posteriormente a manos británicas mediante el Tratado de Utrecht (1713).
es	Durante la mayor parte de su historia republicana, Turquía se ha adherido a un enfoque cuasi-estatal de la economía, con estricto control del gobierno sobre la participación del sector privado, el comercio exterior y la inversión extranjera directa.
en	Artillery was responsible for the largest number of casualties and consumed vast quantities of explosives.
tr	Ses Tiyatrosu'ndaki ilk rolüm çok kısaydı.
en	The meaning given to a combination of symbols is handled by semantics (either formal or hard-coded in a reference implementation).
en	Several websites participated in this event, including ones such as Amazon, Netflix, Google, and several other just as well-known websites.
es	Picasso, que en 1936 había aceptado la invitación del entonces presidente de la república Manuel Azaña de convertirse en director honorario del Museo del Prado en Madrid,​ se mostró reluctante en un principio, tanto por el tamaño del proyecto como porque nunca había aceptado antes un encargo con carácter propagandístico.
tr	Batı Türkiye'de On İki Ada; Afrika'da Libya, Etiyopya ve Somali gibi bazı ülkeleri de işgal ederek sömürgeleştirdi.
es	En 2001 los principales productos mineros energéticos fueron el lignito y la hulla; entre los minerales metálicos destacó el cinc y entre las rocas y minerales industriales, la sal común y las arcillas especiales.
es	Pero los generales, que habían estudiado las guerras napoleónicas, estaban equivocados en su enfoque inicial del enfrentamiento, basado en el uso masivo de la infantería.
en	The Endangered Species Act of 1973 is intended to protect threatened and endangered species and their habitats, which are monitored by the United States Fish and Wildlife Service.
en	Kitson discovered important new deposits of manganese, used in munitions production, in the Gold Coast.Article 231 of the Treaty of Versailles (the so-called war guilt clause) stated Germany accepted responsibility for all the loss and damage to which the Allied and Associated Governments and their nationals have been subjected as a consequence of the war imposed upon them by the aggression of Germany and her allies.
tr	İngiltere tarafından, denizden sıkı bir ablukayla kuşatılmış olan Almanya -zaten sınırlı sayıdaki sömürgelerinden lojistik sağlayamıyordu-, savaşın uzamasının en büyük zararı kendisine vereceğini biliyordu.
en	Vinton Cerf, a co-inventor of the Internet Protocol and current vice president of Google, argues that the Internet was designed without any authorities controlling access to new content or new services.
en	They also present terms of service that often include rules about the use of certain applications as part of their contracts with users.
tr	1923 yılında imzalanan anlaşmanın tarafları İngiltere, Fransa, İtalya, Japonya, Bulgaristan, Yunanistan, Romanya, Yugoslavya, Sovyetler Birliği ve Türkiye'dir.
tr	Fakat dışişleri açısından tek bir Habsburg İmparatoru tarafından yönetilmekteydiler.
en	(2008).
es	«Entonces los escribas y los fariseos le trajeron una mujer sorprendida en adulterio; y poniéndola en medio, le dijeron: Maestro, esta mujer ha sido sorprendida en el acto mismo de adulterio.
tr	Milliyet ve Hürriyet gazetelerinin haberine göre, uçaktaki personel ilk yardım konusunda bilgisizdi ve çağrılan ambulansta doktor yoktu.
tr	Tatbikata Bulgaristan, Fransa, Irak, İngiltere, İran, Romanya, Yunanistan ve Yugoslavya askeri temsilcileri katılmıştır.
en	Further, three of the four national wireless companies report that they offer 4G LTE to 250–300 million Americans, with the fourth (T-Mobile) sitting at 209 million and counting.
tr	Kütlenin yere oturması yerine kolonlar vasıtasıyla yükseliyor izleniminin verilmesi, bağımsız cephe ve esnek kat planları gibi Le Corbusier’in tasarım prensipleri bu yapıda oldukça belirgindir.Döneme ait kayda değer bir başka yapı da İstanbul’un Sultanahmet bölgesinde 1948 ile 1971 yılları arasında inşa edilen ve Sedad Hakkı Eldem ve Emin Onat tarafından tasarlanan İstanbul Adalet Sarayı’dır.
tr	1683 II.
en	Colonial society was largely divided over the religious and moral implications of slavery, and colonies passed acts for and against the practice.
en	In response, the United States launched the War on Terror, which included war in Afghanistan and the 2003–11 Iraq War.
tr	Ordu komutanlığından istifa etti.
es	Turquía comenzó las negociaciones para la adhesión plena a la Unión Europea en 2005, después de haber sido miembro asociado desde 1963, y habiendo llegado a un acuerdo de unión aduanera en 1995.
en	 Redefining the republic and republicanism The successful reunification of the states had consequences for the name of the country.
en	In 2001, with over 127,000 adoptions, the U.S. accounted for nearly half of the total number of adoptions worldwide.
es	(1986).
tr	Kanunun kabulünden sonra halka okuma yazma öğretmek amacıyla Millet Mektepleri kuruldu.
en	By July 1914, the great powers of Europe were divided into two coalitions: the Triple Entente—consisting of France, Russia and Britain—and the Triple Alliance of Germany, Austria-Hungary and Italy (the Triple Alliance was primarily defensive in nature, allowing Italy to stay out of the war in 1914).
es	​ Aviación Las aeronaves de ala fija fueron utilizadas con fines militares por primera vez por los italianos en Libia el 23 de octubre de 1911, durante la guerra turco-italiana, para el reconocimiento y pronto los usos se extendieron a la fotografía aérea y al lanzamiento de granadas, así pues, en 1914 su utilidad militar estaba demostrada.
en	Alzheimer's disease, drug abuse, kidney disease, cancer, and falls caused the most additional years of life lost over their age-adjusted 1990 per-capita rates.
es	Dos amplias categorías de lenguajes declarativos son los lenguajes funcionales y los lenguajes lógicos.
es	El operador mayoritario en telefonía y acceso a Internet es la multinacional Telefónica, con sede en Madrid, que opera tanto en telefonía fija como móvil, y procede del monopolio estatal de la telefonía.
en	Lincoln insisted on holding some of McClellan's troops in defense of the capital; McClellan, who consistently overestimated the strength of Confederate troops, blamed this decision for the ultimate failure of the Peninsula Campaign.
en	Lincoln gave the final speech of the convention, in which he endorsed the party platform and called for the preservation of the Union.
es	Cuando los hombres se dedicaban a actividades bélicas, las mujeres se responsabilizaban de dirigir las propiedades.
es	En el género de acción y aventuras, Antonio Banderas obtendría éxitos de taquilla como Asesinos (junto a Sylvester Stallone y Julianne Moore) y la película que le dio su segundo papel protagonista en Hollywood: La máscara del Zorro (1998), junto a Anthony Hopkins, filme que también suponía el debut en la meca del cine de la galesa Catherine Zeta-Jones.
en	The film received mixed reviews upon release but despite this still became a financial success, earning over $484 million worldwide, and going on to become the seventeenth highest-grossing live action comedy of all time.In 2004, Carrey starred in Eternal Sunshine of the Spotless Mind.
tr	Fakat, savaş uzadıkça Almanya için sıkıntılar had safhaya çıkmaya başlıyordu.
es	En el otoño de 1915, los aliados intentaron ir en ayuda de los serbios, por medio de una expedición franco-británica que se estableció en el puerto de Salónica, en Grecia.
tr	Nüfusun %92,5'i il ve ilçe merkezlerinde yaşamaktadır.
en	As for the Nazis, they waved the banners of domestic treason and international conspiracy in an attempt to galvanise the German nation into a spirit of revenge.
tr	Atatürk İslamcılık ve Turancılık akımlarının zararlı boyutlarına karşı Misâk-ı Millî ile çizmiş olan sınırlarda kalınmasını benimsemiştir.
en	To pay for purchases in the United States, Britain cashed in its extensive investments in American railroads and then began borrowing heavily from Wall Street.
es	A continuación llegaron los bombarderos estratégicos, empleados principalmente por británicos y alemanes, aunque estos últimos utilizaron también zeppelines.
en	 Assassination and funeral Abraham Lincoln was assassinated by John Wilkes Booth on Good Friday, April 14, 1865, while attending a play at Ford's Theatre as the American Civil War was drawing to a close.
en	In most typed languages, the type system is used only to type check programs, but a number of languages, usually functional ones, infer types, relieving the programmer from the need to write type annotations.
en	At various points in its history, the region has been inhabited by diverse civilizations including the Assyrians, Greeks, Thracians, Phrygians, Urartians, and Armenians.
es	​ Basándose en los filósofos de la Grecia clásica, los filósofos del derecho natural argumentaban que este derecho no emanaba de dios, sino que era «universal, evidente e intuitivo», una ley que podía encontrarse en la naturaleza.
tr	Cihaza komut göndermeyi sağlayan, verileri cihaza aktarma stilidir.
tr	Ahmet Bey de Mustafa Kemal'i Bîrüssebi'ye tayin etti ve bir süre sonra topçu staj için tekrar Şam'a gönderildi.
es	Los condes, de origen franco, godo o local (vascones en el caso del condado de Pamplona) ejercían un poder de hecho independiente, aunque mantuvieran la subordinación vasallática con el Emperador o, posteriormente, el rey de Francia Occidentalis.
en	They also occasionally experienced vigilante violence, including lynching.
en	Čabrinović threw a grenade at the car, but missed.
en	The State of Hawaii is an archipelago in the mid-Pacific Ocean.
tr	stratejiler nedeniyle Rusya, İtilaf Devletleri safında yer almıştır.
es	​ Escrituras religiosas  La Biblia «Enderezándose Jesús, y no viendo a nadie sino a la mujer, le dijo: Mujer, ¿dónde están los que te acusaban?
en	Since the economic crisis of 2001 and the reforms initiated by the finance minister of the time, Kemal Derviş, inflation has dropped to single-digit figures for the first time in decades (8% in 2005), investor confidence and foreign investment have soared, and unemployment has fallen (10% in 2005).Turkey has gradually opened up its markets through economic reforms by reducing government controls on foreign trade and investment and the privatisation of publicly owned industries, and the liberalisation of many sectors to private and foreign participation has continued amid political debate.
en	His stepmother also acknowledged he did not enjoy physical labor, but loved to read.Lincoln was largely self-educated.
es	​ Fuentes judías estiman que entre 60 000 y 200 000 civiles judíos murieron en aquellas matanzas.
en	However, utilizing other television streaming apps, such as Netflix, HBO Go, and Hulu, counted towards the limit.
tr	Ülkede Haziran 2015 genel seçimleri döneminden itibaren çeşitli şehirlerde düzenlenen silahlı ve bombalı saldırılar günden güne artarak yüzlerce sivilin canına mâl oldu.
tr	Yeni teknolojiler sayesinde silahların öldürücülüğünde görülen muazzam ilerlemeye karşılık savunma ve hareketlilikte aynı miktarda gelişme olmaması sonucu yaklaşık 9 milyon muharip hayatını kaybetmiştir.
en	McClellan's repeated delays frustrated Lincoln and Congress, as did his position that no troops were needed to defend Washington.
es	​ Después de ser ratificado por los 15 países miembros de la Unión, el protocolo entró en vigor el 25 de noviembre de 2005.
en	The German leadership hoped to end the war before significant US forces arrived.
tr	Mütareke döneminde Fethi Bey (Okyar) ile birlikte Ahmet İzzet (Furgaç) Paşa yanlısı ve Ahmet Tevfik Paşa (Okday) karşıtı bir tavrı koyan Minber gazetesini çıkararak siyasi girişimlerde bulundu.
tr	Böylece Doğu Cephesi kapanmış oldu.
en	As a result of the Battle of Bucharest, the Central Powers occupied Bucharest on 6 December 1916.
tr	İki-üç değişik rolde.
en	İsmet İnönü became Turkey's second President following Atatürk's death on 10 November 1938.
en	It has been pointed out that, although the losses were devastating, their greatest impact was socially and geographically limited.
es	​ Consecuencias de la guerra Uno de los efectos más notables a largo plazo de esta guerra fue la gran ampliación de los poderes y responsabilidades gubernamentales en Francia, Estados Unidos y Reino Unido, con el fin de aprovechar todo el potencial de la nación, con la creación de nuevas instituciones y ministerios.
en	Graphic color photos, pictures and musicA multimedia history of World War IEuropean Newspapers from the start of the First World War and the end of the warPowerpoint summary of the warThe World War I Document Archive Wiki, Brigham Young UniversityMaps of Europe covering the history of World War I at omniatlas.comMaps of Africa covering the history of World War I in Africa at omniatlas.comWorld War I Crossroads current discussions by scholarsWorld War I (First World War) Guide to websitesDocuments from Mount Holyoke CollegeEFG1914 – Film digitisation project on First World WarWWI Films on the European Film GatewayThe British Pathé WW1 Film ArchiveWorld War I British press photograph collection – A sampling of images distributed by the British government during the war to diplomats overseas, from the UBC Library Digital CollectionsPersonal accounts of American World War I veterans, Veterans History Project, Library of Congress.
en	Circuit called the prior, scaled-down version a 'prophylactic' approach.
es	El trabajo conjunto de ambos llevó al actor a recibir dos candidaturas a los Premios Goya por las películas Matador (1986) y ¡Átame!
en	In its wake, one of the Turkish principalities governed by Osman I would evolve over the next 200 years into the Ottoman Empire.
es	El hundimiento por un submarino alemán del RMS Lusitania el 7 de mayo de 1915, donde murieron 128 estadounidenses había generado un sentir popular antialemán entre los estadounidenses, pero fue el anuncio alemán de una guerra submarina «sin restricciones» junto con la confirmación de la autenticidad del telegrama Zimmermann lo que provocó un flujo de sentimientos antialemanes en Estados Unidos,​ y fue el detonante de su entrada oficial en guerra al lado de los aliados.
es	Es probable que conociera en aquella época a Louis Aragon, y a través de éste y Apollinaire a André Breton.
es	Alemania fue el único país que llegó al extremo de recurrir al trabajo obligatorio, además deportó a unos dos millones de trabajadores extranjeros procedentes de los países que ocupaba, dándose la paradoja de que en 1918, Alemania producía tanto equipo bélico que faltaban soldados para utilizarlo.
es	El acuerdo con Turquía no entró nunca en vigor, debido al triunfo del movimiento revolucionario de Mustafa Kemal Atatürk en la guerra de Independencia turca, que conluyó con el reconocimiento de la nueva República de Turquía y la celebración del tratado de Lausana, mucho menos estricto que el de Sèvres.
en	 Implementation An implementation of a programming language provides a way to write programs in that language and execute them on one or more configurations of hardware and software.
en	In the early 1850s, Lincoln supported efforts for sectional mediation, and his 1852 eulogy for Henry Clay focused on the latter's support for gradual emancipation and opposition to both extremes on the slavery issue.
tr	Atatürk'ün doğum günü, kendi onayıyla resmî olarak 19 Mayıs olarak belirlenmiştir.
en	Turkish law professor Yaman Akdeniz estimates that Wikipedia is one of about 127,000 websites blocked by Turkish authorities.
en	Speaking in his Kentucky accent, with a very powerful voice, he said the Kansas Act had a declared indifference, but as I must think, a covert real zeal for the spread of slavery.
es	En 914, muerto García, subió al trono Ordoño II, que reunificó Galicia, Asturias y León y fijó definitivamente en esta última ciudad su capital.
en	The United States is ranked among the top three in the Global Competitiveness Report as well.
en	With very few exceptions, all the newspapers in the U.S. are privately owned, either by large chains such as Gannett or McClatchy, which own dozens or even hundreds of newspapers; by small chains that own a handful of papers; or in a situation that is increasingly rare, by individuals or families.
es	Fue nombrado por la Agrupación de Cofradías pregonero de la Semana Santa de Málaga en el año 2011.
en	The largest private employment sector is health care and social assistance, with 16.4 million people.
tr	Türkiye, dış ticaret üzerindeki devlet kontrolünü yavaş yavaş azaltarak ekonomik düzenlemeler yoluyla çeşitli pazarlar açtı, kamuya ait çeşitli kurumları özelleştirme yoluna gitti, birçok sektörün liberalleştirilmesi ile yabancı katılımı ise çeşitli siyasi tartışmalar arasında devam etti.
es	La separación entre Anatolia y Tracia está formada por el mar de Mármara y los estrechos de Turquía (el Bósforo y los Dardanelos), que sirven para delimitar la frontera entre Asia y Europa, por lo que se considera a Turquía como transcontinental.
es	Las noticias en la prensa fueron, por otro lado, terribles.
en	Same-sex marriage is legal nationwide, owing to the Supreme Court's 2015 decision in Obergefell v. Hodges, and it is legal for same-sex couples to adopt.
es	En 1402 comenzó la conquista de las islas Canarias, hasta entonces habitadas exclusivamente por los guanches.
es	En septiembre, pintó en Boisgeloup La muerte de un torero.
en	... Government attempts to regulate technology have been extraordinarily counterproductive in the past.
en	But he also vowed not to surrender the forts.
es	En términos de producto interior bruto, su economía está situada en el puesto 17.º del mundo según el Fondo Monetario Internacional.
tr	İç Anadolu, Doğu Anadolu ve Güneydoğu Anadolu bölgelerinde yani iç kesimlerde Karasal iklime rastlanır.
es	Sus argumentos obtuvieron poco apoyo de sus contemporáneos,​ pero su intento por aprobar la reforma generó gran atención hacia el problema del sufragio femenino en el Reino Unido.
en	A few days after Emancipation was announced, 13 Republican governors met at the War Governors' Conference; they supported the president's Proclamation, but suggested the removal of General George B. McClellan as commander of the Union Army.Enlisting former slaves in the military was official government policy after the issuance of the Emancipation Proclamation.
en	However, this attempt was rejected out of hand as a duplicitous war ruse.Soon after, the US President, Woodrow Wilson, attempted to intervene as a peacemaker, asking in a note for both sides to state their demands.
es	Desde entonces, Turquía se ha relacionado cada vez más con Occidente por medio de la afiliación a organizaciones como el Consejo de Europa (1949), la OTAN (1952), la OCDE (1961), la OSCE (1973) y el G-20 (1999).
es	The Historian (en inglés) 73 (2): 300-315. doi:10.1111/j.1540-6563.2011.00293.x.
en	On 2 August, Germany occupied Luxembourg, and on 3 August declared war on France; on the same day, they sent the Belgian government an ultimatum demanding unimpeded right of way through any part of Belgium, which was refused.
en	Commanders on both sides failed to develop tactics for breaching entrenched positions without heavy casualties.
tr	 Sinema dönemi Yönetmen Ertem Eğilmez'in kendisini keşfedip 1972 yapımı Tatlı Dillim filminde Tarık Akan'ın basketbolcu arkadaşı rolünü vermesiyle birlikte, Kemal Sunal için bir dönüm noktası yaşanmıştır.
tr	Bunların yanında, düşmanın yük trenlerini bombalama, donanmaları bombalama gibi amaçlarda da kullanıldı.
es	Picasso se entusiasmó con la historia, ambientada en el sur de Italia en el siglo XVIII; y con la oportunidad de trabajar de nuevo con Massine y por primera vez con Falla.
en	On the 30th, Russia ordered general mobilisation.
es	El objetivo de un sistema de tipos es verificar y normalmente poner en vigor un cierto nivel de exactitud en programas escritos en el lenguaje en cuestión, detectando ciertas operaciones inválidas.
tr	Batıl inançlardan vazgeçilmelidir.
tr	Şampiyonayı FIBA, Türkiye Basketbol Federasyonu ve 2010 Organizasyon Komitesi ortaklaşa organize etmiştir ve 2. olmuştur.
en	The British Royal Navy systematically hunted them down, though not without some embarrassment from its inability to protect Allied shipping.
es	Desde el 23 de enero hasta el 15 de febrero de 1918, Picasso expuso con Matisse en la galería de Paul Guillaume, una serie de pinturas protocubistas.
es	​ Bañistas biomórficas En enero de 1927 conoció a Marie-Thérèse Walter, una joven rubia de diecisiete años de edad, frente a las Galeries Lafayette de París (aunque algunos autores sitúan la fecha dos años antes).
en	Kurds are the largest non-Turkic ethnicity at anywhere from 12-25 per cent of the population.
es	​ Economía Turquía es miembro fundador de la OCDE, del Grupo de los 20 (países industrializados y emergentes) y perteneciente al grupo de mercados emergentes CIVETS.
tr	İstanbul'da yaşayan Rumlarla Batı Trakya'da yaşayan Türkler hariç Türkiye'deki bütün Rumlarla Yunanistan'daki bütün Türklerin yer değiştirmesi onaylanmıştır.
tr	2003'ten beri Türkiye, Avrupa Kolordusu'na askerî personel sağlamakta ve AB Savaş Grupları'nda yer almaktadır.
es	​Candidatura d'Unitat Popular: Dempeus!
en	In line with this statement, caching is not regulated by legal frameworks that are favourable to Net Neutrality, such as the Open Internet Order issued by the FCC in 2015.
tr	 Sina ve Filistin Cephesi 7 Mart 1917'de karargâhı Diyarbakır'da bulunan 2.
tr	Yeniden NTV'de 5 Kasım 2012 ile 11 Mart 2013 arasında gazeteci-yazar Mehmet Barlas ile birlikte Her zaman isimli bir tarih programı yapmıştır.
en	Montenegro allied itself with Serbia.Bulgaria declared war on Serbia on 12 October 1915 and joined in the attack by the Austro-Hungarian army under Mackensen's army of 250,000 that was already underway.
en	The 1919 Treaty of Versailles dealt with Germany and, building on Wilson's 14th point, brought into being the League of Nations on 28 June 1919.The Central Powers had to acknowledge responsibility for all the loss and damage to which the Allied and Associated Governments and their nationals have been subjected as a consequence of the war imposed upon them by their aggression.
tr	Ancak bunu kabul etmeyerek 5 Temmuz 1917'de Yıldırım Orduları Grubu emrindeki 7.
en	Although the Hungarians made up 54% of the population of the pre-war Kingdom of Hungary, only 32% of its territory was left to Hungary.
tr	1915 yılının Şubat ve Mart aylarında Müttefik donanmasının sahil top bataryalarını susturarak İstanbul'a ulaşma çabaları, Türk sahil topçusu ve mayın hatları nedeniyle başarısız olmuştu.
en	Tanks were developed by Britain and France and were first used in combat by the British during the Battle of Flers–Courcelette (part of the Battle of the Somme) on 15 September 1916, with only partial success.
es	Según un informe de 2008 preparado para el Consejo de Seguridad Nacional de Turquía por los académicos de tres universidades turcas en el este de Anatolia, había aproximadamente 50 a 60 millones de turcos étnicos, 12 millones de kurdos -según estadísticas oficiales- (incluidos 2 millones de zazas), 2 millones de circasianos (Adige), 3 millones de bosnios, 2,3 millones de albaneses, 1 millón de georgianos.
en	They were replaced by Indian Army units.
en	According to the end-to-end principle, protocol features are only justified in the lower layers of a system if they are a performance optimization; hence, TCP retransmission for reliability is still justified, but efforts to improve TCP reliability should stop after peak performance has been reached.
es	Desde 2004 el actor español ha participado en la saga de animación Shrek, prestando su voz al personaje del gato con botas, personaje con el que protagoniza en 2011 un spin-off o secuela: la película, también de animación, El gato con botas, junto a Salma Hayek.
en	At its height in 2014, Turkey attracted around 42 million foreign tourists, ranking as the 6th most popular tourist destination in the world.
es	​Es junto con Estados Unidos pionero en el incipiente sector de la gamificación, que es el arte de convertir en juegos problemas, de la empresa o la educación.
tr	Bunlardan %77,7'si karasal yayın yaparken geriye kalanı sadece uydu, kablolu veya internet üzerinden yayın yapmıştır.
es	Es el principio del fin para los Imperios Centrales.
tr	Abdülhamid'in aşırı otoriter yönetimine bir tepki olarak gelişen Jön Türk hareketinin 1908'de yaptığı devrimle II.
es	En la actualidad, la terciarización de la economía y de la sociedad española queda clara tanto en el producto interior bruto (contribución en 2005: un 67 %) como en la tasa de empleo por sectores (65 %).
es	En la mayoría de los lenguajes con tipos, el sistema de tipos es usado solamente para verificar los tipos de los programas, pero varios lenguajes, generalmente funcionales, llevan a cabo lo que se conoce como inferencia de tipos, que le quita al programador la tarea de especificar los tipos.
en	The arrival of Islam and the development of the Islamic art also influenced Turkish carpet design.
es	En total se presentaron 17 candidaturas, con 16 de ellas presentándose en la circunscripción de Barcelona (Partido de los Socialistas de Cataluña, Partido Popular, Partido Animalista Contra el Maltrato Animal, Ciudadanos, Esquerra Republicana-Catalunya Sí, DIÀLEG, Candidatura de Unidad Popular, Per Un Món Més Just, Catalunya en Comú-Podem, Junts per Catalunya, La Familia Paz y Libertad, Recortes Cero-Grupo Verde, Democracia Nacional, Partit Família i Vida, Convergents y Unidos y Socialistas+por la Democracia), mientras que en la circunscripción de Tarragona se presentó una lista no presente en el resto de las circunscripciones: CILUS.
tr	Osmanlı İmparatorluğu'na karşı yaptığı Trablusgarp Savaşı'nı kazandı.
es	Finalizó esta etapa en 1874 con los pronunciamientos de los generales Martínez-Campos y Pavía, que disolvió el Parlamento.
es	En 2009, esta obra teatral sería llevada al cine por Rob Marshall.
es	​ Aristóteles desarrolló la popular idea de la racionalidad, argumentando que los hombres eran «animales racionales», y como tales, tenían el poder natural del raciocinio.
es	​Picasso y Fernande pasaron el verano de 1910 en Cadaqués (Gerona, España), donde su amigo Ramón Pichot pasaba las vacaciones; alquilaron una casa a pie de mar, y se les unieron Derain y su esposa.
en	It is entirely plausible to imagine Lincoln and Congress agreeing on a Reconstruction policy that encompassed federal protection for basic civil rights plus limited black suffrage, along the lines Lincoln proposed just before his death.
es	​ Influencia en el ascenso del fascismo y el nazismo El ascenso del nazismo y el fascismo incluyó un renacimiento del nacionalismo y un rechazo a los numerosos cambios de posguerra.
es	A este respecto, existen tanto canales digitales de libre acceso como plataformas digitales de pago.
tr	Kolordu oluşturularak, Temmuz 1916'dan itibaren yaklaşık 30.000 asker her tabur bir tren katarına denk gelecek şekilde, trenle yola çıkarıldı.
en	These dramatic changes were accompanied by social unrest and the rise of populist, socialist, and anarchist movements.
en	Military funding of advancements in radio contributed to the postwar popularity of the medium.
es	Lenguajes de alto nivel sin datos incluyen BCPL y algunas variedades de Forth.
en	On April 9, Lee surrendered to Grant at Appomattox and the war was effectively over.
en	Period.
es	La inclusión de elementos de la realidad en sus composiciones cubistas les condujo posteriormente al trampantojo o trompe l'œil, y de aquí a la invención del collage, con lo que rompían con la tradición de no emplear más de un medio para una obra y ponían en cuestión los principios de la pintura misma.
es	 es que, según algunos paisanos míos, el nombre España deriva del vascuence 'ezpaña', labio, aludiendo a la posición que tiene nuestra península en Europa».
es	El 7 de junio los británicos lanzaron una ofensiva en Flandes, pero no consiguieron romper el frente.
tr	Ancak Latife Hanım onun geldiğini görünce Atatürk'e haber vermeden yavere emir verir ve onu köşkten yaka paça attırır.
tr	 Ekonomi Türkiye, GSYİH (SAGP) sıralamasında 13. sırada ve GSYİH (nominal) sıralamasında 17. sırada yer almaktadır.
tr	Mustafa Kemal, dönemin Osmanlı Harbiye Nezareti Enver Bey'in de izni ile 24 Ekim 1912'de Trablusgarp'tan ayrılmıştır.
en	Not all syntactically correct programs are semantically correct.
en	The friction between the King of Greece and the Allies continued to accumulate with the National Schism, which effectively divided Greece between regions still loyal to the king and the new provisional government of Venizelos in Salonica.
es	​ En 2005, las exportaciones ascendieron a 73 500 millones de dólares mientras que las importaciones se situaron en 116 800 millones de dólares, con un aumento del 16,3 % y 19,7 % en comparación con 2004, respectivamente.
tr	Bu kez baba-oğul merdivenlere Yunan bayrağını sermiştir.
es	En lo político, Picasso se declaraba pacifista y comunista.
tr	Kırklareli, Tekirdağ ve Edirne illerini kapsayan tatbikata 200 bin asker katılmıştır.
en	 Military attachés and war correspondents Military and civilian observers from every major power closely followed the course of the war.
es	A su vuelta en septiembre, Fernande se mudó al modesto estudio de Picasso en el Bateau-Lavoir; el principio de su relación fue muy feliz, y las pinturas y dibujos que realizaba Picasso de Fernande celebraban su belleza y cercanía personal.
en	Here's the background.
es	Para ampliar sus operaciones oceánicas, los alemanes propusieron la creación de «submarinos de suministro» en 1916.
tr	Almanya'nın verdiği üstü kapalı desteğin ardından, Avusturya Sırbistan'a 48 saat süreli ve bağımsız bir devletin kabul edemeyeceği ağır bir nota verdi.
en	By the end of the 16th century, the Ottoman court housed over 1,400 live-in cooks and passed laws regulating the freshness of food.
en	Several recipes in the text are accredited to this master.
en	Kaiser Wilhelm II asked his cousin, Tsar Nicolas II, to suspend the Russian general mobilisation.
en	Futile attempts using frontal assault came at a high price for both the British and the French and led to the widespread French Army Mutinies, after the failure of the costly Nivelle Offensive of April–May 1917.
tr	11. yüzyılda Selçukluların göçleri sonucunda topraklar üzerinde Türkleştirme hareketi başladı ve 1071 Malazgirt Muharebesi sonrasında gelen Selçuklu zaferiyle Anadolu'daki Bizans üstünlüğü büyük ölçüde kırıldı.
tr	1968/69 - Fermanlı Deli Hazretleri - Arena Tiyatrosu, Ulvi Uraz Topluluğu.
en	The PKK have since modified their demands by advocating for the equal rights of ethnic Kurds and greater Kurdish autonomy in Turkey.
tr	Daha sonra Pakistan’ın başkenti İslamabad’ta Faysal Camii’nin tasarımını yapacak olan Vedat Dalokay, 1957 yılında açılan Kocatepe Camisi Projesi Yarışması'nı Doğan Tekelioğlu ile birlikte kazandı.
es	En el Frente Oriental, el ejército ruso logró algunas victorias frente a los austro-húngaros, pero fueron detenidos por los alemanes en su intento de invadir Prusia Oriental.
tr	Birinci Dereceden Cepheler:Kafkasya CephesiÇanakkale CephesiSina ve Filistin CephesiHicaz-Yemen CephesiIrak Cephesiİkinci Dereceden Cepheler:İran CephesiGaliçya CephesiMakedonya Cephesi Kafkasya Cephesi Enver Paşa kumandasındaki Türk ordusu 21 Aralık 1914'te (o zamanki Rus sınırı olan) Köprüköy - Eleşkirt hattında hücuma geçti.
en	European Turkey comprises 3 percent of the country's territory.The territory of Turkey is more than 1,600 kilometres (990 miles) long and 800 kilometres (500 miles) wide, with a roughly rectangular shape.
en	 Proprietary languages Although most of the most commonly used programming languages have fully open specifications and implementations, many programming languages exist only as proprietary programming languages with the implementation available only from a single vendor, which may claim that such a proprietary language is their intellectual property.
en	Federal agencies such as the Federal Bureau of Investigation (FBI) and the U.S.
es	El domingo y lunes (días 28 y 29 de junio) las multitudes en Viena escucharon música y bebieron vino, como si nada hubiera sucedido.
es	¿Ninguno te condenó?
es	Este tipo de dibujos seguían siendo contemporáneos con pinturas cubistas, como Arlequín (MoMA, Nueva York),​ una composición austera de grandes áreas geométricas monocromas sobre un fondo negro, parte de una serie larga sobre ese tema, que puede entenderse como una alegoría de la pérdida, particularmente la enfermedad fatal de Eva, que fue trasladada al hospital de Auteil en noviembre.
es	Las principales cadenas generalistas en términos de audiencia en España son La 1, Antena 3, Cuatro, Telecinco y La Sexta.
en	President Lincoln rejected two geographically limited emancipation attempts by Major General John C. Frémont in August 1861 and by Major General David Hunter in May 1862, on the grounds that it was not within their power, and it would upset the border states loyal to the Union.On June 19, 1862, endorsed by Lincoln, Congress passed an act banning slavery on all federal territory.
en	The largest proportional increases occurred in Germany (+73%) and Russia (+39%).
en	His show titled IndigNation opened on October 23, 2018 at the Maccarone Gallery in Los Angeles and features 108 pen-and-ink drawings from Carrey's Twitter feed from 2016-2018.
tr	Ondan sonra da başarılı filmler yapmadım değil ama festivallere göndermedik.
en	However, conditions were terrible in Russia: starvation was common for prisoners and civilians alike; about 15–20% of the prisoners in Russia died, and in Central Powers imprisonment 8% of Russians.
en	The convention platform asserted that Congress had the right to regulate slavery in the territories and called for the immediate admission of Kansas as a free state.
tr	Türk Ordusu ani bir taarruzla Yunan Ordusunu Sakarya Nehri'nin doğusundan çıkarmayı başardı.
tr	Kendisiyle yapılan bir röportajda Sunal, kendisi için 'at suratlı' gibi benzetmeler bile yapıldığını, ama en çok Zeki Müren'in kendisini 'Fernandel'le Jean-Paul Belmondo karışımı' diye tanımlamasının hoşuna gittiğini belirtmiştir.
en	Lincoln's success depended on his campaign team, his reputation as a moderate on the slavery issue, and his strong support for Whiggish programs of internal improvements and the protective tariff.On the third ballot Pennsylvania put him over the top.
en	In 2016, 13.3 million children were living in poverty, which made up 32.6% of the impoverished population.In 2017, the region with the lowest poverty rate was New Hampshire (7.3%), and the region with the highest poverty rate was American Samoa (65%).
en	In the first case, the programmer must explicitly write types at certain textual positions (for example, at variable declarations).
es	Los alemanes avanzaron poco, pero las pérdidas francesas fueron enormes.
es	El Estado no tiene religión oficial aunque en los últimos años se está dando un giro hacia el islam.
en	However, the Defence Act 1903 provided that unexempted males could only be called upon for home defence during times of war, not overseas service.
tr	Bundan sonrası ise yeniden bir dengenin kurulması girişimlerine, Avrupa'da yeni blokların ortaya çıkmasına ve bunların birbirleriyle çatışmasına yol açmıştır.
tr	Ayrıca İlke Eğitim ve Sağlık Vakfı'nın ve Kapadokya Meslek Yüksekokulu Mütevelli Heyeti üyesidir.2005 yılında Topkapı Sarayı Müzesi müdürü oldu.
en	Lincoln's flag-enfolded body was then escorted in the rain to the White House by bareheaded Union officers, while the city's church bells rang.
en	High-level languages which are untyped include BCPL, Tcl, and some varieties of Forth.
en	Baseball has been regarded as the U.S. national sport since the late 19th century, with Major League Baseball (MLB) being the top league.
en	Most programming languages consist of instructions for computers, although there are programmable machines that use a limited set of specific instructions, rather than the general programming languages of modern computers.
tr	Ailenin büyük çocuğu olan Kemal Sunal'ın, Cemil ve Cengiz isminde iki kardeşi vardır.
es	ISBN 978-1-55778-382-0.
en	This ceded without a fight the salient seized the previous April.
es	​ Aunque sus orígenes pueden remontarse a 1815, con la formación de la Santa Alianza entre Prusia, Austria y Rusia, fue en octubre de 1873, con la negociación de la Liga de los Tres Emperadores, cuando se empezó a fraguar el sistema de alianzas puesto en marcha durante la Gran Guerra.
en	The Germans made initial gains, before French counter-attacks returned matters to near their starting point.
en	Russia's less developed industrial base and ineffective military leadership were instrumental in the events that unfolded.
en	While constructed languages are also artificial languages designed from the ground up with a specific purpose, they lack the precise and complete semantic definition that a programming language has.
es	Cuando no estaba trabajando socializaba con Diágilev, el coreógrafo de la obra Léonide Massine, el diseñador escénico Léon Bakst, Cocteau e Igor Stravinsky, de los que hizo retratos rápidos y caricaturas.
tr	Bu noktada zaten başı kendi içindeki devrimcilerle dertte olan Almanya, daha sonra Ateşkes Günü olarak tarihe geçecek olan 11 Kasım 1918’de mütarekeyi kabul etmiştir.
en	Austria on 16 July 1920.
en	As the 1850s progressed, the debate over slavery in the Nebraska Territory and Kansas Territory became particularly acrimonious, and Senator Stephen A. Douglas of Illinois proposed popular sovereignty as a compromise measure; the proposal would take the issue of slavery out of the hands of Congress by allowing the electorate of each territory to decide the status of slavery themselves.
es	El dominio de los mares fue desafiado por holandeses e ingleses, que consiguieron resistir a la llamada Armada Invencible de 1588.
es	Visitó el Museo de Arte catalán en Barcelona.
tr	Günlük yaşam, savaş algısıyla bozuldu.
tr	Dünya Savaşı'nın bitmesinden sonra Irak'ta İngilizlere bağlı bir yönetim kurulmuş, bu ülke İngiliz mandası altına alınmıştı.
es	En 2013 el Fenerbahçe alcanzó la semi-final de la Europa League.
es	Durante la sesión de votación de investidura del sucesor de Suárez, Leopoldo Calvo-Sotelo (UCD), el 23 de febrero de 1981, tuvo lugar un intento de golpe de Estado promovido por altos mandos militares.
es	Tras el parto, Françoise retomó su trabajo como pintora, y Kahnweiler le ofreció un contrato para ser su marchante en exclusiva.
en	Frustrated over the lack of security provided by the Kentucky title survey system in the courts, Thomas sold the remaining land he held in Kentucky in 1814, and began planning a move to Indiana, where the land survey process was more reliable and the ability for an individual to retain land titles was more secure.In 1816, the family moved north across the Ohio River to Indiana, a free, non-slaveholding territory, where they settled in an unbroken forest in Hurricane Township, Perry County.
tr	Bu rakam, ilk resmî nüfus sayımının yapıldığı 1927 yılında 13,6 milyondu.
es	​ Identidades y cambios en las fronteras nacionales Polonia volvió a constituirse como un país independiente tras más de un siglo de dominación.
es	​A lo largo de su gobierno, Bismarck había trabajado por mantener a Rusia del lado alemán, en un esfuerzo por evitar una guerra en dos frentes, contra Francia y Rusia.
tr	Özelikle Prusya'nın Avusturya'yı yenip Alman birliğini sağladıktan sonra yeni ortaya çıkan Alman İmparatorluğu'nun elinde önemli sömürgeleri olmamasına rağmen dönemin süper gücü Britanya İmparatorluğu'na karşı koyabilecek hatta onu geçebilecek bir sanayi, insan gücü ve teknoloji haline gelmesi ve bunun başta İngiltere ve Fransa tarafından engellenmek istemesi başlıca çekişme kaynağıdır.
en	18% of all Americans claim to speak at least one language in addition to English.
en	The interaction between the various tribal societies paved the way for new plays.
en	In March 2013, Carrey announced that he had written a children's book titled How Roland Rolls, about a scared wave named Roland.
es	Durante este periodo conoció a la bailarina Olga Khokhlova, miembro de la compañía de Diágilev con la que acabaría casándose.
en	More heavily armed infantry then destroyed these isolated positions.
es	Así, i-spn-ya sería ‘la tierra en la que se forjan metales’.
en	Following the Tsar's abdication, Vladimir Lenin—with the help of the German government—was ushered by train from Switzerland into Russia 16 April 1917.
en	However, caching is not generally viewed as a form of discriminatory traffic differentiation.
es	(‘¡En pie!’).
en	The United States initially remained neutral, though it was an important supplier of war material to the Allies.
en	Serbia's defeat of the Austro-Hungarian invasion of 1914 has been called one of the major upset victories of the twentieth century.
es	Respecto a la energía solar fotovoltaica, a principios de 2013 la potencia instalada en España ascendía a 4381 MW.
en	Turkish literature was heavily influenced by Persian and Arabic literature during most of the Ottoman era.
es	La marcha Radetzky, de Joseph Roth, retrata el fin del imperio austrohúngaro; satírica es la visión del clásico checo Las aventuras del buen soldado Svejk, de Jaroslav Hašek.
es	Su anfitriona le presentó a los marchantes de arte Georges Wildenstein y Paul Rosenberg; Rosenberg, en nombre de Wildenstein, hizo un contrato con Picasso.
en	A series of military incursions into Florida led Spain to cede it and other Gulf Coast territory in 1819.
es	 Guernica y pacifismo En enero de 1937 el arquitecto catalán Josep Lluís Sert le pidió que colaborase con un gran mural para el pabellón de la Segunda República Española de la Exposición Internacional de París.
tr	1980 askeri darbesiyle birlikte o dönem çekilen filmlerin büyük çoğunluğu sansüre uğramış, önemli oyuncuların bazıları da yurtdışına çıkmıştır.
es	​Miembro del Parlamento en esa época, Mill argumentó que las mujeres merecían tener derecho al voto, pero su propuesta para sustituir la palabra «hombre» por «persona» en la Ley de Reforma de 1867 fue acogida con risas en la Cámara de los Comunes y rechazada por196 votos contra 76.
es	Jan Morris elaboró una biografía del almirante Fisher, Peter Kilduff una nueva del Barón Rojo; hay ensayos sobre la guerra aérea (Aces falling, de Peter Hart, o On a wing and a prayer de Joshua Levine.
tr	Artık Yunanlar kendi ordularıyla Anadolu'ya boyun eğdirmek zorundadır.
tr	Takvimler 1975 yılını gösterdiğinde, Zeki Ökten'in iki filminde rol alan sanatçının bu filmleri, Şaşkın Damat ve Hanzo'dur.
en	At the time, parachutes were too heavy to be used by pilots of aircraft (with their marginal power output), and smaller versions were not developed until the end of the war; they were also opposed by the British leadership, who feared they might promote cowardice.Recognised for their value as observation platforms, balloons were important targets for enemy aircraft.
tr	14 Eylül 1933 tarihinde Ankara'da Türkiye ile Yunanistan Arasında İçten Anlaşma Yasası, 17 Ekim 1933 tarihinde Ankara'da Türkiye ile Romanya arasında Dostluk, Saldırmazlık, Hakemlik ve Uzlaştırma Antlaşması, 27 Kasım 1933 tarihinde Belgrad'da Türkiye-Yugoslavya Dostluk, Saldırmazlık, Yargısal Çözüm, Hakemlik ve Uzlaştırma Antlaşması imzalandı.
tr	Olaydan sonra Avusturya-Macaristan İmparatorluğu, Sırbistan Krallığı'na bir ültimatom göndermiştir.
en	Endangered languages in Turkey include Abaza, Abkhaz, Adyghe, Cappadocian Greek, Gagauz, Hértevin, Homshetsma, Kabard-Cherkes, Ladino (Judesmo), Laz, Mlahso, Pontic Greek, Romani, Suret, Turoyo, Ubykh, and Western Armenian.
es	CIA World Factbook (en inglés).
en	The German Army employed 150 mm (6 in) and 210 mm (8 in) howitzers in 1914, when typical French and British guns were only 75 mm (3 in) and 105 mm (4 in).
es	Penrose, Roland (1981).
en	The Sephardi Jews who were expelled from the Iberian peninsula and southern Italy under the control of the Spanish Empire were welcomed into the Ottoman Empire between the late-15th and mid-16th centuries.
en	On the Trentino front, the Austro-Hungarians took advantage of the mountainous terrain, which favoured the defender.
tr	20 Aralık 1914'te, Basra'yı geri almak amacıyla cephe komutanlığına atanan, Yzb.
en	The first state that was called Armenia by neighbouring peoples was the state of the Armenian Orontid dynasty, which included parts of eastern Turkey beginning in the 6th century BC.
es	«Si fuere sorprendido alguno acostado con una mujer casada con marido, ambos morirán, el hombre que se acostó con la mujer, y la mujer también; así quitarás el mal de Israel».
tr	Goeben (Yavuz Muharebe Kruvazörü), Breslau ise (Midilli Kruvazörü) ismini almıştır (Yavuz ve Midilli Olayı).
tr	1967 yılında ise dernek, yeni bir mimari yarışma yapmadan doğrudan sipariş yöntemi ile, bu caminin tasarlanması görevini Hüsrev Tayla ve Fatin Uluengin’e verdi.
es	Alrededor del 13 % de las muertes maternas del mundo se atribuyen a abortos en malas condiciones, entre 68 000 y 78 000 muertes anuales.
en	In 2012 there were 4.7 murders per 100,000 persons in the United States, a 54% decline from the modern peak of 10.2 in 1980.
en	The climate is arid in the Great Basin, desert in the Southwest, Mediterranean in coastal California, and oceanic in coastal Oregon and Washington and southern Alaska.
en	While the Allies debated a response to Wilson's offer, the Germans chose to rebuff it in favour of a direct exchange of views.
tr	objeleri tahrip etmek veya kirletmek suç sayılmıştır.
tr	Aynı zamanda Alsace-Lorraine'in kaybedilmesi iki ülke için, hem ekonomik hem de askeri önemi, bu düşmanlıklarda etkili olmuştur.
en	Lincoln brought in Joseph Hooker, despite his record of loose talk about the need for a military dictatorship.The mid-term elections in 1862 brought the Republicans severe losses due to sharp disfavor with the administration over its failure to deliver a speedy end to the war, as well as rising inflation, new high taxes, rumors of corruption, the suspension of habeas corpus, the military draft law, and fears that freed slaves would undermine the labor market.
tr	Böylece bölgede yaygın olan Hristiyanlık ve Yunanca, yerini yavaş yavaş İslam dini ve Türk dillerine bıraktı.1243'te Kösedağ Muharebesi sonrasında Anadolu Selçuklu Devleti orduları Moğol ordularına yenilince devlet parçalandı.
tr	 Sanat Batılı anlamda Türk resim sanatı, 19. yüzyılın ortalarından itibaren etkin bir gelişme göstermeye başladı.
en	These were initially about Ottoman territorial expansion and consolidation in southeastern and eastern Europe; but starting from the latter half of the 18th century, they became more about the survival of the Ottoman Empire, which had begun to lose its strategic territories on the northern Black Sea coast to the advancing Russians.
en	 Canada Net neutrality in Canada is a debated issue in that nation, but not to the degree of partisanship in other nations such as the United States in part because of its federal regulatory structure and pre-existing supportive laws that were enacted decades before the debate arose.
es	En octubre coincidió durante la primera edición del Festival de Cine de Cannes con Breton, recién retornado del exilio en Estados Unidos.
tr	Genç Türkiye İnşa Edilirken - Atatürk'ün Mimarının Anıları.
en	Benedict XV found his abilities and unique position as a religious emissary of peace ignored by the belligerent powers.
en	 Biodiversity Turkey's extraordinary ecosystem and habitat diversity has produced considerable species diversity.
en	The output of a compiler may be executed by hardware or a program called an interpreter.
tr	Ayrıca Sufizm'e bağlı olanlar da vardır ve nüfusun %2'si herhangi bir mezhebe bağlı olmayan Müslümanlardır.Türkiye topraklarında Müslüman olmayanların sayısı 1914'te %19 iken bu sayı 1927'de %2.5'e düşmüştür.
en	Wilson was narrowly re-elected in 1916 after campaigning with the slogan he kept us out of war.
tr	ISBN 9750801717.
es	Los principales cultivos son trigo, cebada, remolacha azucarera (betabel), maíz, patatas (papas), centeno, avena, arroz, tomates y cebolla.
en	However, there are very few examples of such measurements being used in any significant way by NRAs, or in network policy for that matter.
tr	Vefa Lisesindeki felsefe hocası Belkıs Balkır'ın sanatçıyı Müşfik Kenter ile tanıştırmasının, Kemal Sunal'ın kariyerinde önemli yeri vardır.
en	The first Europeans to arrive in the territory of the modern United States were Spanish conquistadors such as Juan Ponce de León, who made his first visit to Florida in 1513; however, if unincorporated territories are accounted for, then credit would go to Christopher Columbus who landed in Puerto Rico on his 1493 voyage.
es	​En junio, durante una visita a Dinard (Bretaña), pintó  Dos mujeres corriendo por la playa (La carrera) (Museo Picasso, París).
tr	Hamidiye kruvazörü 6:30'da Kefe'ye geldi ve yerel yetkilileri 2 saat içinde çatışmaların başlayacağı konusunda uyardı.
es	Les essentiels n°20, Milan, 1995 ISBN 2-84113-272-2Picasso, Form und Graphik/Sammlung Ludwig Köln, VG Bild Kunst, Bonn, 1996, ISBN 3-930054-24-8Catalogue Musée Picasso de Barcelone, Editorial Escudo de Oro, ISBN 84-378-0925-8Picasso par Ingo F. Walther chez Taschen, 2000, ISBN 3822861731.
en	 Seljuks and the Ottoman Empire The House of Seljuk was a branch of the Kınık Oğuz Turks who resided on the periphery of the Muslim world, in the Yabgu Khaganate of the Oğuz confederacy, to the north of the Caspian and Aral Seas, in the 9th century.
es	En agosto vuelven a Céret, donde completó Hombre con guitarra (MoMA, Nueva York),​ en el que se muestra el cubismo sintético desarrollado: motivos fragmentados del cubismo analítico sintetizados en formas grandes y planas que son «signos» de objetos.
en	He launched an offensive against the Russians in the Caucasus in December 1914 with 100,000 troops, insisting on a frontal attack against mountainous Russian positions in winter.
es	Texto consolidado.
tr	Babam Migros'tan emeklidir.
es	​ Las mujeres de clase alta ejercían influencia política a través del casorio y la maternidad.
en	When net neutrality is required, Internet service providers may not intentionally block, slow down, or charge money for specific online content.
en	Lincoln and the Problem of Race: A Decade of Interpretations (PDF).
es	​ En los paisajes de Picasso se aprecian influencias de Henri Rousseau (1844-1910) y un primitivo Cezanne.
en	The goal was to demonstrate the superior power of free labor, whereby a common farm boy could work his way to the top by his own efforts.
tr	“Mademki hiçiz ve sıfıra varacağız, dünyadaki geçici ömür sırasında sevinç ve mutluluğa yer bulunmaz” diyorlardı.
es	No obstante, en las épocas anteriores y contemporáneas a la Biblia, el papel de la mujer estaba sujeto a severas restricciones .
es	En general, mayo es el mes más húmedo, mientras que julio y agosto son los más secos.
en	Despite the ruling in favour of Comcast, a study by Measurement Lab in October 2011 verified that Comcast had virtually stopped its BitTorrent throttling practices.
tr	Bunun en somut yansımalarından birisi İstanbul şehrinin Şişli ilçesinde yer alan Büyükdere Caddesi’nin son yıllarda gösterdiği değişimdir.
es	Picasso realizó cuatro bocetos preparatorios para el cuadro, variando la composición de las figuras al menos dos veces; cabe destacar que la figura masculina, que empezó siendo un autorretrato, acabó siendo una representación de su amigo Carlos Casagemas.
en	He retracted support for the film two months prior to its release.
en	Americans are extremely charitable by global standards.
es	​ Inicios en Madrid Se trasladó a Madrid con dieciocho años, en el contexto de la agitación cultural conocida como la movida madrileña.
es	Franceses y británicos ocupan el Oriente Próximo e Irak y el Imperio otomano también se rinde.
tr	Dünya Savaşı ve sonrası, yani Türkiye'nin dış dünyadan izole olduğu 1940'lı yıllarda başlayıp 1950'lere kadar süren dönemde İkinci Ulusal Mimari Akımı etkili oldu.
en	According to PEW Global research, only 15% of Muslims in Turkey say prayers for at least one of the five prayers either at home or in a mosque.
es	Else if: Siempre va precedido de un If e indica una condición para que se ejecute una parte del programa siempre que no cumpla la condición del if previo y sí se cumpla con la que el else if especifique.
es	​El 15 de julio de 2016 se intenta un golpe de estado por parte del ejército contra el presidente Erdoğan.
tr	 İkinci Ulusal Mimarlık Akımı İkinci Dünya Savaşı’nın getirdiği ekonomik olumsuzluklar, savaş dolayısıyla yurtdışından gerekli yapı malzemelerinin getirilememesi gibi zorlukların yaşandığı ve de 1940'lı yıllarda başlayıp 1950’lerde de devam eden bu döneme İkinci Ulusal Mimarlık Akımı denmektedir.
tr	Modernizm ve Ulusun İnşası Erken Cumhuriyet Türkiyesi'nde Mimari Kültür.
en	Negotiations with President Wilson began immediately, in the hope that he would offer better terms than the British and French.
tr	Doğu Roma İmparatorluğu daha sonraki yıllarda Bizans İmparatorluğu olarak anılmaya başladı ve günümüz Türkiye topraklarının önemli bir kısmında Orta Çağ sonuna kadar varlığını sürdürdü.
es	UU. y el Reino Unido, algunas mujeres comenzaron a rebelarse contra las leyes que les negaban el derecho a la propiedad una vez casadas.
es	También inició los primeros estudios para La crucifixión (Museo Picasso, París),​que completaría en 1930.
en	Lincoln made five appointments to the United States Supreme Court.
en	 Income, poverty and wealth The United States had the 6th highest median per capita income among all countries in 2013.
tr	12 Ağustos'ta Polatlı'da teftiş yaparken attan düştü ve kaburga kemiği kırıldı.
en	The Spanish set up the first settlements in Florida and New Mexico such as Saint Augustine and Santa Fe.
tr	Ayrıca Temmuz 2016'da başarısız bir darbe girişimi meydana geldi.
en	The Coast Guard is run by the Department of Homeland Security in peacetime and by the Department of the Navy during times of war.
es	En estos parques están establecidas 1080 empresas, 108 centros de I+D y 12 incubadoras.
en	Southern pro-slavery elements took his win as proof that the North was rejecting the Constitutional rights of Southern states to promote slavery.
tr	Savaşın sonunda Fransa'nın güçlenmesi, tam aksine Kutsal Roma Cermen İmparatorluğu'nun ve Habsburg Hanedanı'nın zayıflaması söz konusudur.
en	The supervolcano underlying Yellowstone National Park in the Rockies is the continent's largest volcanic feature.
tr	 Din Türkiye, resmî dini olmayan laik bir devlettir.
en	The campaign's objective was to capture Richmond by moving the Army of the Potomac by boat to the peninsula and then overland to the Confederate capital.
en	The U.S. health-care system far outspends any other nation, measured in both per capita spending and percentage of GDP.Health-care coverage in the United States is a combination of public and private efforts and is not universal.
en	A programming language, it used a compiler to automatically convert the language into machine code.
es	La galería de Ambroise Vollard adquirió la mayoría de las telas rosas también en marzo.
en	The National Mining Association provides data pertaining to coal and minerals that include beryllium, copper, lead, magnesium, zinc, titanium and others.Agriculture accounts for just under 1% of GDP, yet the United States is the world's top producer of corn and soybeans.
en	These continue to be problematic in the 21st-century struggles for national identity.
en	In the 1970s, film directors such as Martin Scorsese, Francis Ford Coppola and Robert Altman were a vital component in what became known as New Hollywood or the Hollywood Renaissance, grittier films influenced by French and Italian realist pictures of the post-war period.
tr	1930’lu yıllarda yaygın olan mimari uygulamaların Ankara’daki ilk örneklerindendir.Paolo Vietti-Violi tarafından tasarlanan ve de Türkiye’nin ilk stadyumu olma unvanına sahip 19 Mayıs Stadyumu ise 1934 ile 1936 yılları arasında Ankara’da inşa edildi.
en	is grammatically well-formed but expresses a meaning that cannot be true.The following C language fragment is syntactically correct, but performs operations that are not semantically defined (the operation *p >> 4 has no meaning for a value having a complex type and p->im is not defined because the value of p is the null pointer):If the type declaration on the first line were omitted, the program would trigger an error on undefined variable p during compilation.
en	Southern white Democrats, calling themselves Redeemers, took control of the South after the end of Reconstruction.
tr	Bu, Almanya'nın dostluklarını zedelemiştir.
en	Many languages allow a function called an exception handler to be written to handle this exception and, for example, always return -1 as the result.
tr	Her görünüşümde salonda kıyamet koptu.
en	The unaffiliated are less likely to get married with 37% marrying compared to 52% of Christians.According to a 2014 survey, 70.6% of adults in the United States identified themselves as Christians; Protestants accounted for 46.5%, while Roman Catholics, at 20.8%, formed the largest single denomination.
es	«On-line Picasso Project» (en inglés).
es	​Junts per Catalunya: Puigdemont, el nostre president.
en	This arrangement was made in response to increasingly slow connection speeds through Comcast over the course of 2013, where average speeds dropped by over 25% of their values a year before to an all-time low.
tr	1938 yılındaki vefatına kadar arka arkaya 4 kez cumhurbaşkanı seçilen Atatürk, bu görevi en uzun süre yürüten cumhurbaşkanı olmuştur.
es	La densidad media de población (el número de personas por kilómetro cuadrado) es de 92 en Turquía.
es	Estos pies deformados dificultaban el movimiento, limitando así considerablemente cualquier actividad a las mujeres.
tr	Katıldığı bir televizyon programında bilgisayar kullanmadığını, başkalarının yanlış bilgilerle biyografisini yazdığını ve bundan büyük rahatsızlık duyduğunu dile getiren Ortaylı, orta seviyede Sırpça, Hırvatça, Boşnakça bildiği iddialarını yalanlamıştır.
es	De acuerdo con el artículo 163 de la LOREG no se tienen en cuenta aquellas candidaturas que no hubieran obtenido, al menos, el 3 % de los votos válidos emitidos (suma de votos válidos a candidatura y votos en blanco) en la circunscripción para poder entrar en la atribución de escaños mediante el reparto D'Hondt.
tr	1896-1899 yıllarında okuduğu Manastır Askerî İdadisi'nde tarih öğretmeni Kolağası Mehmet Tevfik Bey (Bilge), Mustafa Kemal'in tarihe olan merakını güçlendirdi.
en	Married men were exempt in the original Act, although this was changed in June 1916.
tr	Bu evlilikten Ali ve Ezo isimli iki çocukları olmuştur.
en	Prince Rupprecht warned Prince Max of Baden: Our military situation has deteriorated so rapidly that I no longer believe we can hold out over the winter; it is even possible that a catastrophe will come earlier.
es	No a los recortes’).
en	Akamai's report on The State of the Internet in the 2nd quarter of 2014 says a total of 39 states saw 4K readiness rate more than double over the past year.
tr	Murat Soygeniş (2007).
en	In their view, without greater regulation, service providers might parcel out bandwidth or services, creating a bifurcated world in which the wealthy enjoy first-class Internet access, while everyone else is left with slow connections and degraded content.
en	That same day, Supreme Army Command informed the leaders in Berlin that armistice talks were inevitable.The final assault on the Hindenburg Line began with the Meuse-Argonne Offensive, launched by French and American troops on 26 September.
en	These homegrown foods are part of a shared national menu on one of America's most popular holidays; Thanksgiving, when some Americans make traditional foods to celebrate the occasion.
en	Mutlu's 1990 study estimated Kurds made up around 12 per cent of the population, while Mehrdad Izady placed the figure around 25 per cent.The three Non-Muslim minority groups recognised in the Treaty of Lausanne were Armenians, Greeks and Jews.
tr	Ağustos ayında Muş ve Bitlis tümüyle Rus işgalinden kurtarıldı.
tr	Burada yeni üretilen uçakların deneme uçuşuları yapılıyordu.
en	In 1914 alone, louse-borne epidemic typhus killed 200,000 in Serbia.
tr	Bütün bu gelişmeler Türkiye’de hem akıllı binaların hem de gökdelenlerin yapılmasının da önünü açtı.
es	Los candidatos independientes pueden participar y ser elegidos, y para ello sólo deben obtener el 10 % del voto en la provincia por la cual pretenden ser elegidos.
en	The investment required to comply with EU standards in the sector, especially in wastewater treatment, is estimated to be in the order of €2 billion per year, more than double the current level of investment.
en	His first encyclical, Ad beatissimi Apostolorum, given 1 November 1914, was concerned with this subject.
es	​En el ensayo The Subjection of Women, publicado en 1869, el teórico de la política y filósofo inglés John Stuart Mill describió la situación de las mujeres en Gran Bretaña de esta forma:... hay quien no cesa de repetir que la civilización y el cristianismo han reconocido a la mujer sus justos derechos.
en	Other opposition came from conscientious objectors—some socialist, some religious—who refused to fight.
en	Soon after the outbreak of hostilities, Britain began a naval blockade of Germany.
es	Fue el inicio del cubismo surrealista.
tr	Cenevre’deki Milletler Cemiyeti toplantısında Fransa ile yapılan görüşmeler netice vermeyince 9 Ekim 1936’da Fransa’ya resmî bir nota vererek, Suriye’ye yapıldığı gibi İskenderun Sancağı’na da bağımsızlık verilmesini istedi.
tr	Doğu Trakya TBMM'ye teslim edilmiş ve barış antlaşması imzalanana kadar TBMM'nin burada en fazla 8000 kişilik bir jandarma kuvvetini bulundurmasına onay verilmiştir.
es	Es posible que ese niño se convierta en un verdadero pintor un día, quizás incluso un gran pintor.
tr	Mimarlığın Aktörleri Türkiye 1900 - 2000.
tr	Meşrutiyet ilan edildi.
es	 Despegue internacional Gracias a esas películas, el nombre de Banderas comenzó a hacerse popular en los círculos cinéfilos.
tr	Sıcak ve kendinden biri buldu sanıyorum.
es	Stevenson, David (1996).
en	With German reinforcements and new American troops pouring in, the outcome was to be decided on the Western Front.
en	Lincoln and Douglas would compete for votes in the North,while Bell and Breckinridge primarily found support in the South.Lincoln had a highly effective campaign team who carefully projected his image as an ideal candidate.
es	Los británicos tenían un tipo de obús de 152 mm, pero era tan pesado que debía ser arrastrado hasta el campo de batalla en piezas y ensamblado allí.
en	As new programming languages have developed, features have been added that let programmers express ideas that are more remote from simple translation into underlying hardware instructions.
es	Está formado por un conjunto de símbolos y reglas sintácticas y semánticas que definen su estructura y el significado de sus elementos y expresiones.
en	Shortly after Lee's surrender, a general had asked Lincoln how the defeated Confederates should be treated, and Lincoln replied, Let 'em up easy.
tr	Yorumlanan programların performansını geliştirmek için anında derleme programları kullanılır.
tr	Buna örnek olarak 1988 yılında itibaren her iki yılda bir düzenlenen Ulusal Mimarlık Sergisi ve Ödülleri verilebilir.İnşaatına 1986 yılında başlanıp 1989 yılında tamamlanan TBMM Camii Kompleksi, parçası olduğu TBMM binasının neoklasik anlayışla inşa edilen anıtsallığından kaçınan ve son derece modern bir cami uygulamasıdır.
es	Recibió el premio internacional de la paz en 1955.
en	As the leader of the moderate faction of the Republican Party, Lincoln confronted Radical Republicans, who demanded harsher treatment of the South; War Democrats, who rallied a large faction of former opponents into his camp; anti-war Democrats (called Copperheads), who despised him; and irreconcilable secessionists, who plotted his assassination.
en	A few days after victory was complete he was assassinated, and ever since Lincoln has been remembered  as the martyr hero of the reunited nation.
tr	Daha sonra eylemciler bıçakla Kubilay'ın başını kesmiştir.
es	Con Fernández de Soto visitó los burdeles de Barcelona, lo que quedó reflejado en una serie de dibujos eróticos entre los que se encuentra un Autorretrato con desnudo (colección privada, Alemania); un dibujo a la tinta y acuarela de Ángel Fernández de Soto con una mujer​ y La macarra (composición alegórica),​ propiedad del Museo Picasso de Barcelona.
es	​ lo abandonó temporalmente, y realizó los primeros bocetos de Las señoritas de Aviñón.
es	​ Wollstonecraft y sus contemporáneas británicas Damaris Cudworth y Catherine Macaulay reivindicaron los derechos relacionados con las mujeres, argumentando que deberían disfrutar de mayores oportunidades, ya que al igual que los hombres, eran seres morales y racionales.
es	A mediados de 1916 ambas flotas se encontraron en pleno frente a la península de Jutlandia.
tr	T.C. Hükûmeti, 7.
es	El 1 de enero de 2002, se introdujeron los billetes y monedas de euro, y el 28 de febrero del mismo año, la peseta dejó de circular, pudiendo los ciudadanos canjear sus divisas por euros en el Banco de España hasta el 31 de diciembre de 2020, fecha límite marcada por la institución.
es	La velocidad máxima comercial de sus trenes es de 300 km/h y su velocidad punta es de 356,8 km/h.
es	Escritura de la lógica del programa empleando un lenguaje de programación específico (codificación del programa).
en	HarperCollins.
en	Except for the Open Education Faculties (AÖF) at Anadolu, Istanbul and Atatürk University; entrance is regulated by the national ÖSYS examination, after which high school graduates are assigned to universities according to their performance.
es	​Sin la Primera Guerra Mundial y su legado el Tercer Reich sería inconcebible.
en	However, the FCC spokeswoman Jen Howard responded, the court in no way disagreed with the importance of preserving a free and open Internet, nor did it close the door to other methods for achieving this important end.
es	En la batalla de Jutlandia los alemanes, dirigidos por los almirantes Reinhard Scheer y Franz von Hipper, tenían como objetivo impedir el abastecimiento británico desde Noruega.
en	It is estimated that there are at least 47 ethnic groups represented in Turkey.Reliable data on the ethnic mix of the population is not available, because Turkish census figures do not include statistics on ethnicity.
en	Anticipating the war's conclusion, Lincoln pushed a moderate view of Reconstruction, seeking to reunite the nation speedily through a policy of generous reconciliation in the face of lingering and bitter divisiveness.
en	In a 2013 survey, 56% of Americans said that religion played a very important role in their lives, a far higher figure than that of any other wealthy nation.
es	Zeppelins of World War I.
en	Schlieffen deliberately kept the German left (i.e.
en	 Arms race Victory in the 1871 Franco-Prussian War and the creation of the German Reich led to a massive increase in Germany's economic and industrial strength.
tr	Bu dönemin sona ermesi ile Türkiye’de tek parti iktidarının sona ermesi birbiri ile paralel dönemlerdir.
es	Este artículo se hizo especialmente conocido por ser una cláusula que culpaba directamente a Alemania del comienzo de la guerra, algo que los alemanes vieron con resentimiento y como un acto de humillación.
en	The Bible Belt is an informal term for a region in the Southern United States in which socially conservative evangelical Protestantism is a significant part of the culture and Christian church attendance across the denominations is generally higher than the nation's average.
en	He also noted that 24 of the country's smallest ISPs, each with fewer than 1,000 residential broadband customers, wrote to the FCC stating that Title II will badly strain our limited resources because they have no in-house attorneys and no budget line items for outside counsel.
es	 Telecomunicaciones España posee una buena red de telecomunicaciones; a la extensa red de cable de fibra óptica convencional hay que añadir una de las mayores redes de cable submarino y conexión vía satélite con los cinco continentes.
es	Nueve años más tarde fue establecida la República Turca del Norte de Chipre, reconocida sólo por Turquía.
tr	Viyana Kongresi İtalya'nın, Fransız işgalinden önce yöneten hanedanlara geri verilmesini öngörüyordu.
es	El puerto de Barcelona, por ser líder del Mediterráneo en tráfico de cruceros, y el segundo en ámbito mundial.
tr	Fırka Komutanlığına atandı.
es	​ su armada fue requisada (y posteriormente hundida en gran parte por sus propios tripulantes)​ y se le prohibió la tenencia, fabricación, importación o exportación de artillería pesada, carros de combate, aviación y submarinos.
es	El ICW trabajó con la Sociedad de Naciones en el periodo entre guerras y con Naciones Unidas tras la II Guerra Mundial.
en	Carrey voiced the beloved elephant for the CGI-animated feature, which received overwhelmingly positive reviews and delivered family crowds en masse.
en	 Continuation of trench warfare Neither side proved able to deliver a decisive blow for the next two years.
en	Turkey's constitution governs the legal framework of the country.
en	Temperatures of −30 to −40 °C (−22 to −40 °F) can occur in eastern Anatolia.
es	En los últimos años varios jugadores de fútbol turcos como Hakan Şükür, Arda Turan, Tugay Kerimoğlu, Hakan Çalhanoğlu, Mesut Özil, Emre Belözoğlu, Okan Buruk, Gökhan Töre, Hamit Altintop, Nihat Kahveci han jugado en grandes clubes de fútbol de Europa.
tr	Mustafa Kemal, bu bir haftanın sonunda Havza'ya geçmiştir.
es	p. 532.
es	En este teatro de operaciones la guerra comenzó con la invasión austro-húngara a Serbia en 1914, que acabó con la conquista de Serbia y Montenegro a finales de 1915.
en	He was private about his beliefs and respected the beliefs of others.
en	The most famous was Eugene Debs, head of the Socialist Party of America, who ran for president in 1920 from his prison cell.
en	 Human rights Human rights in Turkey have been the subject of some controversy and international condemnation.
es	El reino de Aragón, sin salida al mar y centrado en actividades fundamentalmente agropecuarias, limitó su desarrollo económico y social.
tr	 Büyük Taarruz Tam 1 yıl süren taarruz hazırlıkları sonucunda, 26 Ağustos 1922 sabahı büyük bir dikkatle hazırlanan taarruz planı uygulamaya konuldu.
en	Russia became the Soviet Union and lost Finland, Estonia, Lithuania, and Latvia, which became independent countries.
tr	Ülkede %10 seçim barajı uygulaması vardır.1923 yılında cumhuriyetin ilanından bu yana ülkenin laikliği önemli konulardan biridir.
es	Otros filmes recientes en los que Banderas participa son: Los Mercenarios 3, en un extenso reparto con astros como Sylvester Stallone, Harrison Ford y Mel Gibson; la producción de ciencia-ficción Autómata, el filme de animación Bob Esponja: Un héroe fuera del agua (2015) y Altamira (2016) de Hugh Hudson, película sobre el hallazgo de las famosas pinturas rupestres.
en	Many soldiers returned with severe trauma, suffering from shell shock (also called neurasthenia, a condition related to posttraumatic stress disorder).
es	En 2001 se publicó la biografía de Mata Hari de Russell Warren Howe.
en	The Congressional Review Act paperwork was filed on May 9, 2018, which allowed the Senate to vote on the permanence of the new net neutrality rules proposed by the FCC.
es	En 2003 la producción minera anual (en toneladas) englobaba unos 20,6 millones de carbón y lignito, 265 000 de mineral de hierro, 70 000 de concentrados de cinc, 2000 de plomo, 6,5 millones de yeso, y 2 409 554 barriles de petróleo crudo al año.
en	 Cultural memory World War I had a lasting impact on social memory.
es	Reunía a una cuarta parte de la población mundial y cada año cientos de miles de europeos emigraban a países de Ultramar, una emigración (la mayor del mundo) que no hacía sino cimentar el dominio europeo sobre el resto del mundo.
tr	Bu tatbikat süresince isyana meyilli Şeyh Mansur'un evini sararak bölgede sistem karşıtı başka güçlü kişilere örnek olması amacıyla onu kontrol altına aldı.
tr	Üç tarafı denizlerle çevrilidir.
en	The United Nations assigns the United States an Education Index of 0.97, tying it for 12th in the world.As for public expenditures on higher education, the U.S. trails some other OECD nations but spends more per student than the OECD average, and more than all nations in combined public and private spending.
es	En 1968, Franco concedió la independencia a la Guinea Española y al año siguiente nombró a Juan Carlos de Borbón, nieto de Alfonso XIII, como su sucesor a título de rey.
es	Una serie de planes de desarrollo, que se iniciaron en 1964, ayudaron a expandir la economía, pero a finales de la década de 1970 comenzó un periodo de recesión económica a causa de la subida de los precios del petróleo, y un aumento de las importaciones con la llegada de la democracia y la apertura de fronteras.
en	Broadband speeds in the United States, both wired and wireless, are significantly faster than those in Europe.
en	A significant difference is that a programming language can be fully described and studied in its entirety, since it has a precise and finite definition.
es	​ La gripe española, llamada así por ser la España neutral uno de los únicos lugares donde se informó de ella (los países beligerantes censuraron las informaciones), se convirtió en uno de los desastres más mortíferos de la historia de la humanidad,​ y tuvo la particularidad de ser especialmente mortal en adultos jóvenes y de propagarse fundamentalmente en verano y otoño en el hemisferio norte (cuando lo habitual es en invierno).
en	The realist paintings of Thomas Eakins are now widely celebrated.
es	En esos días vio la luz en París el magacín de literatura vanguardista Nord-Sud, que durante su corta existencia destacó como un poderoso foro de discusión vanguardista sobre cubismo, e intentó reunir los centros parisinos de literatura tradicional y de vanguardia, Montmartre y Montparnasse.
tr	1977 yılında toplam beş film çeken sanatçının bu filmleri, son Hababam Sınıfı filminde rol aldığı, Ertem Eğilmez yönetmenliğinde Hababam Sınıfı Tatilde, Natuk Baytan imzalı, Sakar Şakir, Umur Bugay'ın yazdığı ve Zeki Ökten'in yönettiği Çöpçüler Kralı ve son olarak bir Atıf Yılmaz filmi olan İbo ile Güllüşah'tır.
es	Realizó varios retratos de Elvira Paladini y de Apollinaire, en un estilo realista, y varios dibujos de arlequines que recuerdan en su trazo a la época rosa.
en	On 4 November, the Austro-Hungarian empire agreed to the Armistice of Villa Giusti.
tr	kadın millî basketbol takımı 2011 Avrupa Kadınlar Şampiyonası'nda ikinci olmuştur.
tr	Millî Saraylar Daire Başkanlığı'nın Dolmabahçe Sarayı'nda düzenlediği Vefâtının 150'inci yılında I. Abdülmecit ve dönemi başlıklı uluslararası sempozyumun açılış ve kapanış oturumlarına katılmıştır.Ortaylı, ileri seviyede Almanca, Rusça, İngilizce, Fransızca, İtalyanca ve Farsça ve iyi seviyede Latince bilmektedir.
tr	Ancak 17 Kasım 1930'da gericilerin partiyi kullanmaları korkusu ve partinin Mustafa Kemal'i hedef almasından dolayı partiyi feshetti.
es	​ Naciones Unidas y las conferencias mundiales sobre la mujer En el año 1946,La Organización de las Naciones Unidas(ONU) estableció la Comisión de la Condición Jurídica y Social de la Mujer.
en	In addition, they tended to suspect that most civilians were potential francs-tireurs (guerrillas) and, accordingly, took and sometimes killed hostages from among the civilian population.
es	Actualmente existen 41 parques tecnológicos (12 en funcionamiento y 29 en proyecto).
en	Various studies have sought to provide network providers the necessary formulas for adequately pricing such a tiered service for their customer base.
en	Carrey received another Golden Globe nomination and his first BAFTA Award nomination for Best Actor.
es	Durante este periodo la banda terrorista vasca Euskadi Ta Askatasuna (ETA) cometió un gran número de atentados, especialmente contra miembros del ejército y de las fuerzas de seguridad, así como otros de carácter indiscriminado.
tr	KB1 bakım: Birden fazla ad: yazar listesi (link) Tansel Korkmaz.
es	Si bien muchos lenguajes de producción proveen medios para evitar o rodear el sistema de tipado.
es	A la muerte de Fernando se volvió a realizar un reparto territorial que multiplicó el número de territorios que adquirieron el rango regio: reino de León, reino de Galicia, reino de Castilla, así como la ciudad de Zamora.
en	Germany sought to strangle Allied sea lanes before the United States could transport a large army overseas, but after initial successes eventually failed to do so.The U-boat threat lessened in 1917, when merchant ships began travelling in convoys, escorted by destroyers.
tr	 Özel hayatı 1981 yılında Mersin senatörü Dr. Talip Özdolay'ın kızı Ayşe Özdolay ile evlendi ve bu evlilikten Tuna adında bir kızı oldu.
es	Tras una revolución obrera en Berlín, el káiser huye a los Países Bajos.
en	According to the government, 99.8% of the Turkish population is Muslim; other sources have given estimates ranging from as much as 96.4 percent to as low as 82 percent.
en	By the late 1960s, some African American intellectuals, led by Lerone Bennett Jr., rejected Lincoln's role as the Great Emancipator.
es	Cunde la convicción de que la guerra está perdida.
es	​ es menor que la de la mayoría de los otros países de Europa Occidental y su distribución a lo largo del territorio es muy irregular: las zonas más densamente pobladas se concentran en la costa, el valle del Guadalquivir (y en menor medida del Ebro) y la zona del área metropolitana de Madrid, mientras que el resto del interior se encuentra muy débilmente ocupado.
en	They built ancient places of worship such as the Sardis Synagogue in Lydia and the Priene Synagogue in Ionia.
tr	1982 yılında iki filmde rol alan Sunal'ın bu filmleri, Yedi Bela Hüsnü (Natuk Baytan) ve Doktor Civanım (Kartal Tibet)'dır.
en	These efforts are ongoing, and are starting to yield results as wholesale Internet transport providers begin to amend service agreements to include service levels.Advocates of net neutrality have proposed several methods to implement a net neutral Internet that includes a notion of quality-of-service:An approach offered by Tim Berners-Lee allows discrimination between different tiers, while enforcing strict neutrality of data sent at each tier: If I pay to connect to the Net with a given quality of service, and you pay to connect to the net with the same or higher quality of service, then you and I can communicate across the net, with that quality and quantity of service.
en	However neither of them interpreted it as an admission of war guilt.
tr	Şu anda hemen hemen tüm yazılım dilleri İngilizcedir.
es	Allí desarrolló temas marinos, como Las bañistas (Museo Picasso, París),​ en un estilo manierista con reminiscencias de sus figuras alargadas inspiradas en el estilo del Greco.
tr	Bu çelişkilerden başta geleni özellikle cumhuriyetin ilk dönemlerinde gündeme gelen Doğu-Batı ikilemidir.
en	The Republican Party's production of campaign literature dwarfed the combined opposition; a Chicago Tribune writer produced a pamphlet that detailed Lincoln's life, and sold 100,000 to 200,000 copies.
es	Ideado por el canciller alemán, Otto von Bismarck, la Liga de los Tres Emperadores prometía ser una alianza entre las monarquías de Austria-Hungría, Rusia y Alemania, aunque finalmente fracasó por la falta de acuerdo entre Austria-Hungría y Rusia sobre la política a seguir en los Balcanes.
en	However, according to Copenhagen Economics, U.S. investment in telecom infrastructure is 50 percent higher than in the European Union.
en	As coastal land grew more expensive, freed indentured servants pushed further west.A large-scale slave trade with English privateers was begun.
es	La guerra de trincheras y el estancamiento del frente forzó la reorganización de las formaciones de infantería; si en los comienzos la principal unidad estaba formada por unos 100 hombres, las circunstancias favorecieron el empleo de escuadrones de ataque de 10 hombres o menos al mando de un suboficial menor.
tr	ISBN 9944892289.
en	Other commonly taught languages (with 100,000 to 250,000 learners) include Latin, Japanese, ASL, Italian, and Chinese.
es	El 1 de agosto, tras la respuesta negativa de Rusia, Alemania se movilizó y declaró la guerra a Rusia, y por su parte Austría-Hungría ordenaría la movilización general el 4 de agosto.
en	Programming languages may, however, share the syntax with markup languages if a computational semantics is defined.
en	The Germans had now retreated to positions along or behind the Hindenburg Line.
es	También deben establecer tribunales e instituciones públicas que garanticen a las mujeres protección efectiva contra la discriminación que pudieran ejercer personas, organizaciones y empresas.
en	As Diggins concludes regarding the highly influential Cooper Union speech of early 1860, Lincoln presented Americans a theory of history that offers a profound contribution to the theory and destiny of republicanism itself.
en	However, the gap between total compensation and productivity is not as wide because of increased employee benefits such as health insurance.
es	El juicio de Jean Paul Akayesu, alcalde de la localidad de Taba (Ruanda), sentó el precedente para considerar la violación como herramienta de genocidio.
en	On 29 July, Russia, in support of Serbia, declared partial mobilisation against Austria-Hungary.
tr	Şu anda Galatasaray Üniversitesi hukuk fakültesi ve M.E.F Üniversitesi Hukuk Fakültesinde Türk Hukuk Tarihi derslerini vermektedir.
tr	Bunun sonucunda, Rusya Brest Litovsk Barış Antlaşması'yla tamamen savaştan çekildi.
en	In 1949 Turkey became a member of the Council of Europe.
en	 Geography, climate, and environment The land area of the entire United States is approximately 3,800,000 square miles (9,841,955 km2), with the contiguous United States making up 2,959,064 square miles (7,663,940.6 km2) of that.
tr	Bunların yanı sıra Yeniler Grubu 1930'larda, Onlar Grubu 1940'larda, Yeni Dal Grubu 1950'lerde ve Siyah Kalem Grubu 1960'larda ortaya çıkarak çağdaş Türk resminin diğer önemli hareketleri olarak tanındılar.Türk müziği ve edebiyatı, çeşitli kültürlerin izlerini taşır.
en	Each province is divided into districts (ilçe), for a total of 923 districts.
en	In 1844, the couple bought a house in Springfield near Lincoln's law office.
es	Muchas restricciones importantes de este tipo, como la validación de que los identificadores sean usados en los contextos apropiados (por ejemplo no sumar un entero al nombre de una función), o que las llamadas a subrutinas tengan el número y tipo de parámetros adecuado, pueden ser implementadas definiéndolas como reglas en una lógica conocida como sistema de tipos.
tr	Bu gelişmeler sonucunda Balkan devletleri arasında bir yakınlaşma meydana geldi.
es	También realizó retratos de su hijo Pablo y de su mujer Olga;​ y el Retrato de Doña María (la madre del artista) (colección privada).
tr	Göçlerde farklı kaynaklara göre 300.000 ile 1.500.000 arasında Ermeni hayatını kaybetti.
es	La administración pública disminuyó su gasto en un 4,7 % respecto a 2012, al igual que la enseñanza superior (-1,8 %) y el sector empresarial (-2,6 %).
en	From 1890 to 1910, so-called Jim Crow laws disenfranchised most blacks and some poor whites throughout the region.
es	Los Hohenzollern tienen los días contados.
tr	Derne'deki 16-17 Ocak 1912 taarruzunda gözünden yaralanıp bir ay hastanede tedavi gördü ve 6 Mart'ta Derne Komutanlığı'na getirildi.
tr	Sağlık ekiplerinin uçağa 12 dakikada ulaşması ve sanatçının 35 dakika sonra uçaktan indirilip hastaneye götürülmesi gibi konularda DHMİ ve Medline çeşitli açıklamalarda bulunmuştur.
es	El concepto de la naturaleza humana en la antigua Grecia dependía del sexo, la etnia y otras particularidades,​ y los defensores de la ley natural en el siglo XVII encasillaron a las mujeres en la misma categoría que los niños, los esclavos y las personas de raza diferente a la blanca, es decir, ni racionales ni civilizadas.
en	All nations pledged to follow the Hague Conventions on fair treatment of prisoners of war, and the survival rate for POWs was generally much higher than that of combatants at the front.
tr	Sonra Sinema Yazarları Derneği’nin ilk ödülünü, yine aynı filmle ben aldım.
tr	Bunun yanı sıra varlığı tartışmalı olsa da Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti topraklarında 36.000 askerini bulundurmaktadır.
en	I will not tolerate this heartless attempt to exploit me or the woman I loved.
tr	bir tartışma konusu niteliği de taşır.
es	A cambio, el telegrama prometía a México la restitución de los territorios anexionados por Estados Unidos en la guerra de 1847-1848 por el Tratado de Guadalupe-Hidalgo.
en	 United States In the United States, conscription began in 1917 and was generally well received, with a few pockets of opposition in isolated rural areas.
en	The damage caused by Sherman's March to the Sea through Georgia in 1864 was limited to a 60-mile (97 km) swath, but neither Lincoln nor his commanders saw destruction as the main goal, but rather defeat of the Confederate armies.
en	In response, in February 1917, the German General Staff convinced Chancellor Theobald von Bethmann-Hollweg to declare unrestricted submarine warfare, with the goal of starving Britain out of the war.
tr	23 Mart-1 Nisan 1921 arasında meydana gelen İkinci İnönü Muharebesi tekrar Türk Kuvvetlerinin zaferiyle sona ermiştir.
en	The team of Harrigan and Hart produced a series of popular musical comedies in New York starting in the late 1870s.
es	Rajoy rechazó ir a la investidura y el socialista Pedro Sánchez fracasó en su intento.
es	La jueza Navanethem Pillay declaró después del veredicto: «Desde tiempos inmemoriales, la violación se ha considerado un botín de guerra.
en	Lincoln has been consistently ranked both by scholars and the public as among the greatest U.S. presidents.
es	La red de metro está disponible en ocho ciudades: Alicante, Barcelona, Bilbao, Madrid, Palma de Mallorca, Sevilla, Valencia, Málaga, Granada y San Sebastián.
en	According to a September 2017 report by the Federal Reserve, the top 1% controlled 38.6% of the country's wealth in 2016.
en	TÜBA is an autonomous scholarly society acting to promote scientific activities in Turkey.
tr	Öte yandan personel yapısında çok başarılı bir değişim gösteren ordu, aynı başarıyı -ekonomik nedenlerden dolayı- teknoloji ve silahlar yönünde yakalayamamıştır.
en	According to Ioannis Koukoutsidis, the problems with the current tools used to measure QoS stem from a lack of a standard detection methodology, a need to be able to detect various methods in which an ISP might violate Net Neutrality, and the inability to test an average measurement for a specific population of users.With the emergence of multimedia, VoIP, IPTV, and other applications that benefit from low latency, various attempts to address the inability of some private networks to limit latency have arisen, including the proposition of offering tiered service levels that would shape Internet transmissions at the network layer based on application type.
es	También realizó algunos bocetos de su hijo y de su mujer y su hijo juntos, como puede verse en Familia a orillas del mar (Museo Picasso, París).
es	​ El protocolo garantiza plenos derechos a las mujeres, entre ellos el derecho a participar en los procesos políticos, a la igualdad social y política con los hombres, a controlar su salud reproductiva y a poner fin a la mutilación genital femenina.
tr	Metin Sözen (1996).
tr	diyerek cevap vermiştir.
en	He lost 86% of his force at the Battle of Sarikamish.
tr	25 Nisan 1915 günü, yarımadanın altı kumsalında yapılan Müttefik kuvvetler çıkartmasıyla Çanakkale Kara Savaşı başlamış oldu.
es	Los alemanes esperaban que su caída debilitaría la moral de los soldados franceses.
tr	Sibel Bozdoğan (2008).
tr	 Hâkimiyetin sağlanması Merkezi denetimden uzak bulunan Kuva-yi Milliye örgütleri dağıtılarak düzenli bir ordu oluşturuldu.
tr	 Rusya İmparatorluğu Rusya İmparatorluğu'nun başlangıcı 1721 yılındadır.
tr	28 Ekimde Osmanlı filosu 4 ayrı görev gücüne ayrılarak Rusya kıyılarında farklı hedeflere yöneldi.
en	These include Judaism (1.9%), Hinduism (1.2%), Buddhism (0.9%), and Islam (0.9%).
es	Hubo un paréntesis de prosperidad comercial propiciado por la neutralidad española en la Primera Guerra Mundial, pero la sucesión de crisis gubernamentales, la marcha desfavorable de la Guerra del Rif, que se agudizó como consecuencia de la oposición tribal autóctona al Protectorado español de Marruecos, la agitación social y el descontento de parte del ejército, desembocaron en el golpe de Estado del general Miguel Primo de Rivera el 13 de septiembre de 1923.
tr	TBMM binasının resmen açıldığı 6 Ocak 1961 tarihinden 4 yıl sonra 1965 yılında çevresinin peyzaj düzenlenmesi için bir yarışma açıldı.
en	According to eyewitnesses, his face was fixed in a smile when he expired.
es	El Banco Mundial prevé un 5,4 % como tasa de crecimiento del PIB de Turquía en 2008.
es	La sintaxis de un lenguaje de programación describe las combinaciones posibles de los símbolos que forman un programa sintácticamente correcto.
es	​En el estudio de Manuel Hugué hizo esculturas como Cabeza de mujer (Fernande) (Museo Picasso de Barcelona​ inspirada en las telas que pintó en Horta.
tr	Anlaşma ile Hatay’da tarafsız bir seçim kabul edilerek, bunun için de bir kısım asker gücünün Hatay’a girmesine karar verildi.
en	The historic reasoning for the regressive nature of the payroll tax is that entitlement programs have not been viewed as welfare transfers.
es	 La guerra en África En África, británicos y franceses atacaron desde todos los frentes a las colonias alemanas, rodeadas por sus posesiones.
en	U.S. teenage pregnancy and abortion rates are substantially higher than in other Western nations, especially among blacks and Hispanics.
en	As a result, Austria had to keep sizeable forces on the Serbian front, weakening its efforts against Russia.
tr	Türk mutfağı, Mezopotamya ve Balkan mutfaklarıyla etkileşime girmiştir, İstanbul Osmanlı Saray mutfağı da Türk mutfağının önemli bir kısmını oluşturur.
es	Entre tanto, los vándalos pasaron a África y los suevos conformaron el reino de Braga en la antigua provincia de Gallaecia (el cuadrante noroeste peninsular).
en	Unlike private and state banknotes, Demand Notes were printed on both sides.
tr	Bildiğimiz meşruti ve cumhuri hükümetler teşkilatı kuvvetler ayrılığı esasına dayalı kabul edilmektedir.
tr	Yeni İtalyan Krallığı'nda 20. yüzyılda Kuzey İtalya hızlı sanayileşerek gelişirken, Güney İtalya'da nüfus hızla yükseliyor ve milyonlarca insan daha iyi bir yaşam için yurtdışına göç etme yolları arıyordu.
tr	Atatürk, 1 Kasım 1936 tarihinde Türkiye Büyük Millet Meclisi’ni açış konuşmasında: “...
es	El avance musulmán fue veloz: en el 712 tomaron Toledo, la capital visigoda; el resto de las ciudades fueron capitulando o siendo conquistadas hasta que en el 716 el control musulmán abarcaba toda la península, aunque en el norte su dominio era más bien nominal que efectivo.
tr	Bu vaziyet karşısında Türk milleti birçok asırlar ne yaptığını, ne yapacağını bilmeksizin adeta bir kelimesinin manasını bilmediği halde Kur'ân'ı ezberlemekten beyni sulanmış hafızlara döndüler......Türk milletini Allah için, Peygamber için topraklarını, menfaatlerini, benliğini unutturacak, Allah'la mütevekkil kılacak derin bir gaflet ve yorgunluk beşiğinde uyuttular......din hissi, dünyanın acısı duyulan tokadıyla derhal Türk milletinin vicdanındaki çadırını yıktı, davetlileri, Türk düşmanları olan Arap çöllerine gitti.
es	​ La actitud respecto a la violación cambió al ir extendiéndose el cristianismo por el imperio.
en	Lincoln's followers organized a campaign team led by David Davis, Norman Judd, Leonard Swett, and Jesse DuBois, and Lincoln received his first endorsement to run for the presidency.
tr	Metis Yayınları.
es	El 30 de julio llegaban a Biarritz en luna de miel; permanecieron en la Villa La Mimoseraie, de su amiga chilena Eugenia Errázuriz.
es	La época rosa se distingue por sus colores pastel y tonos cálidos, de líneas suaves y delicadas; con un especial énfasis sobre la línea y el dibujo, más que sobre el color, continuó trabajando las figuras con proporciones alargadas que recuerdan su admiración por el Greco, como en El actor (MoMA, Nueva York)​ o en la acuarela El loco (Museo Picasso, Barcelona),​ un recurso a fórmulas manieristas del que se ha señalado que Picasso hizo uso constante a lo largo de su carrera.
en	 Genocide and ethnic cleansing  Ottoman Empire The ethnic cleansing of the Ottoman Empire's Armenian population, including mass deportations and executions, during the final years of the Ottoman Empire is considered genocide.
es	 Geografía Turquía es un país eurasiático transcontinental.
es	​A diferencia de la música, no hay niños prodigios en la pintura.
es	​ Resolución 1325 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas El 31 de octubre de 2000, el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas aprobó por unanimidad la Resolución 1325, que exige a todos los estados miembros que respeten sin fisuras el Derecho internacional humanitario y el Derecho internacional de los derechos humanos aplicable a los derechos y la protección de mujeres y niñas durante y después de un conflicto armado.
es	La forma en la cual se programa puede ser por medio de texto o de forma visual.
en	Logical Layer (Also called the Code Layer): Contains various Internet protocols such as TCP/IP and HTTP.
en	The British had a 6-inch (152 mm) howitzer, but it was so heavy it had to be hauled to the field in pieces and assembled.
tr	Bu tanınmayı Lozan Antlaşması ile birlikte elde etmişlerdir.
es	En contraste, un lenguaje sin tipos, como la mayoría de los lenguajes ensambladores, permiten que cualquier operación se aplique a cualquier dato, que por lo general se consideran secuencias de bits de varias longitudes.
tr	Genellikle donanım üzerinde çalışanlar yazılım üzerinde yorumlananlardan daha hızlıdır.
es	Naim Süleymanoğlu ha alcanzado estatus legendario como uno de los pocos halterófilos que ha ganado tres medallas de oro en tres Juegos Olímpicos.
en	As of 2017, the CPJ identified 81 jailed journalists in Turkey (including the editorial staff of Cumhuriyet, Turkey's oldest newspaper still in circulation), all directly held for their published work (ranking 1st in the world, more than in Iran, Eritrea or China); while Freemuse identified 9 musicians imprisoned for their work (ranking 3rd after Russia and China).
en	However, Allied experts knew that Germany could not pay this sum.
en	He denounced secession as anarchy, and explained that majority rule had to be balanced by constitutional restraints in the American system.
en	As of  2018, student loan debt exceeded 1.5 trillion dollars, more than Americans owe on credit cards.
en	How Roland Rolls.
en	Balloons commonly had a crew of two, equipped with parachutes, so that if there was an enemy air attack the crew could parachute to safety.
tr	deyişiyle yegane küresel statü iddiası, hem de Avrupa merkezli bir dünyanın tartışmasız büyük güçleri olan Britanya ve Fransa'nın iddiası hala etkiliydi.Alman Ulusal Birliği'nin kurulduğu 1871 ile I.
en	It is a federal republic and a representative democracy, in which majority rule is tempered by minority rights protected by law.
en	Despite continuing new arrivals, the rate of natural increase was such that by the 1770s only a small minority of Americans had been born overseas.
en	In 2004, 61% of the wastewater collected through sewers was being treated.
es	Los tribunales ingleses acabaron por prohibir que los maridos se arrogaran las propiedades sin consentimiento de su esposa, pero retuvieron el derecho a administrarlas y a su usufructo.
en	Women's volleyball clubs, namely Fenerbahçe, Eczacıbaşı and Vakıfbank, have won numerous European championship titles and medals.
tr	Laik ve milliyetçi bir ideolojisi olan Atatürk'ün politika ve teorileri Kemalizm olarak adlandırılır.
tr	Kemal Sunal’ın adı, Niyazi olsa ne olur, Şaban olsa ne olur?
en	Lincoln said:Fondly do we hope—fervently do we pray—that this mighty scourge of war may speedily pass away.
es	Finalmente, la abstención de un PSOE sumido en una profunda crisis interna permitió a Rajoy ser investido y formar su segundo Gobierno luego de diez meses de Gobierno en funciones.
es	Cuando la violación y la explotación sexual se convierten en prácticas extendidas y sistemáticas, se reconocen como crímenes de lesa humanidad y como crímenes de guerra.
es	En abril de 1954 hizo los retratos de Sylvette David.
en	Meanwhile, new nations liberated from German rule viewed the treaty as recognition of wrongs committed against small nations by much larger aggressive neighbours.
es	Un programa es portable cuando tiene la capacidad de poder ejecutarse en una plataforma, ya sea hardware o software, diferente a aquella en la que se elaboró.
en	Following the Armistice of Mudros on 30 October 1918, the victorious Allied Powers sought to partition the Ottoman state through the 1920 Treaty of Sèvres.
en	Based on this evidence, Armstrong was acquitted.Lincoln rarely raised objections in the courtroom; but in an 1859 case, where he defended a cousin, Peachy Harrison, who was accused of stabbing another to death, Lincoln angrily protested the judge's decision to exclude evidence favorable to his client.
es	Desde mediados de la década de 1890, el gobierno del emperador Guillermo II empezó a dedicar cuantiosos recursos económicos para la construcción de la Marina Imperial alemana.
tr	 Doğum yeri Atatürk; Islahhane Caddesi, Koca Kasım Paşa Mahallesi, Selanik, Osmanlı Devleti'nde (Bugünkü Apostolu Pavlu Caddesi No: 75, Aya Dimitriya Mahallesi, Selanik, Yunanistan) bugün müze olan 3 katlı, 3 odalı ve pembe boyalı evde doğdu.
tr	Türk Kurtuluş Savaşı sürecinde Ankara Hükûmeti'ni kurmuş, askeri eylemleriyle İtilaf Devletleri tarafından gönderilen askeri güçleri bozguna uğratmış ve Türk milletini zafere götürmüştür.
es	 Matisse bautiza el Cubismo.
en	More refined paradigms include procedural programming, object-oriented programming, functional programming, and logic programming; some languages are hybrids of paradigms or multi-paradigmatic.
tr	Giritli motorcu Şevki'ye de 6500 lira mükafat verildi.1927'de kabul edilen Cumhuriyet Halk Fırkası Tüzüğü ile Atatürk partinin değişmez genel başkanı ilan edildi ve milletvekili adaylarını seçme yetkisi, kaydı, hayatı boyunca kendisine tanındı.
en	 Health Several claims have been made that Lincoln's health was declining before the assassination.
en	But many Illinois Republicans resented this eastern interference.
es	​ La convulsión que provocó la guerra allanó el camino a grandes cambios políticos, con revoluciones de un carácter nunca visto en varias de las naciones involucradas.
en	In a Hamilton Spectator interview (February 2007), Carrey said, If my career in show business hadn't panned out I would probably be working today in Hamilton, Ontario, at the Dofasco steel mill.
tr	Reklamların yanıltıcı yönünü ele alan bu film Sunal sineması için önemli bir noktadır.
en	The end of the Cold War and the collapse of the Soviet Union in 1991 left the United States as the world's sole superpower.The United States is the world's oldest surviving federation.
tr	 Amasya Genelgesi Mustafa Kemal ve arkadaşları Havza'daki çalışmalarını tamamladıktan sonra 12 Haziran 1919'da Amasya'ya geçti.
tr	Sedat Gürel tarafından tasarlanan ve Çanakkale’nın Assos kasabasında 1971 yılında inşa edilen Sedat Gürel Evleri mimarlığı peyzaj ve doğal çevreye saygılı olma amacını güden başarılı bir uygulama olarak gösterilmektedir.
es	El mando ruso era también mediocre.
tr	1917 Şubatında Hicaz Seferi Kuvvetleri'ne atanmak üzere, Şam'a gelen Mustafa Kemal Paşa, Hicaz'ın boşuna savunulmayıp boşaltılmasını istedi.
es	Pedro Sánchez fue investido presidente del gobierno tras vencer en su moción de censura contra Rajoy (1 de junio de 2018).
es	(Evangelio de Juan 8:3-5).
en	The only exceptions to the rules are new and emerging services like autonomous driving and tele-medicine, which may require prioritised internet lanes and faster than normal speeds.
en	 Water supply and sanitation Issues that affect water supply in the United States include droughts in the West, water scarcity, pollution, a backlog of investment, concerns about the affordability of water for the poorest, and a rapidly retiring workforce.
en	He said A majority held in restraint by constitutional checks and limitations, and always changing easily with deliberate changes of popular opinions and sentiments, is the only true sovereign of a free people.
es	(Para más información, véase Energía eólica en España).
en	North Carolina, Tennessee, and Arkansas also voted for secession over the next two months.
tr	Bunun üç nedeni gecekondulaşma, müteahhit stili apartman dairelerinin şehir dokusuna daha da hakim olması ve de son derece monoton ve mimari üsluba sahip olmayan devlet yapılarının daha da yaygınlaşmasıydı.
es	​ Aunque en principio solo era una más de las campañas por los derechos de la mujer, el sufragio se convirtió en causa primaria de este movimiento a principios del siglo XX.
en	The draft was universal and included blacks on the same terms as whites, although they served in different units.
es	El cubismo sintético constituyó una negación de la tradición europea; el collage rompió la inviolabilidad de la superficie del cuadro y la representación de la realidad dejó de ser el objetivo del cuadro para ser su punto de partida.
tr	Gregoryen takvimi 26 Aralık 1925'ten sonra Türkiye'de kullanılmaya başlanmıştır, doğum tarihi konusundaki karışıklık ise Osmanlı döneminde kullanılan iki takvimden doğmuştur.
tr	 1960'lı yıllar 1960 yılında inşaaat ve yapı malzemelerinde standardizasyon için önemli bir kurum olan Türk Standartları Enstitüsü’nün kurulması dönemin kayda değer olaylarındandır.
es	​ La Vida resume la mayor parte de los temas y la atmósfera de la época azul: el pesimismo nihilista desarrollado en su época de formación en Barcelona, recrudecido bajo las dificultades materiales que sufre en la época.
tr	Musul-Kerkük bölgesinde zengin petrol yataklarının bulunması İngiltere başta olmak üzere birçok ülkenin dikkatini çekiyordu.
en	As a result, according to Pai, that does nothing to create more competition within the market.
en	According to the Federal Bureau of Prisons, the majority of inmates held in federal prisons are convicted of drug offenses.
tr	Bu yılın son filmi kendisine daha sonra En İyi Erkek Oyuncu ödülünü getirecek olan Kapıcılar Kralı filmidir.
en	 History In the early decades of the Turkish Republic, the government (or banks established and owned by the government, such as Türkiye İş Bankası (1924), Sanayi ve Maadin Bankası (1925), Emlak ve Eytam Bankası (1926), Central Bank of Turkey (1930), Sümerbank (1933), İller Bankası (1933), Etibank (1935), Denizbank (1937), Halk Bankası (1938), etc.)
en	For example, the semantics may define the strategy by which expressions are evaluated to values, or the manner in which control structures conditionally execute statements.
es	A pesar de este aparente desengaño amoroso para Madonna, ella y Banderas trabajarían juntos años después en la película musical Evita.
tr	Piyade tüfeklerin atış hızı artırıldı.
en	His first marriage was to former actress and Comedy Store waitress Melissa Womer, whom he married on March 28, 1987.
en	Traditionally, programming languages have been regarded as describing computation in terms of imperative sentences, i.e.
en	The assault was widened by French and then further British forces in the following days.
en	In many ways, it was a strategic disaster for Germany, diverting huge resources to create a navy large enough to antagonise Britain but not defeat it.
es	De esta forma ambos procesos revolucionarios dieron origen a los nuevos Estados nacionales existentes en la actualidad.
es	​ más hablada tras el chino mandarín, y tercera si contamos los que lo hablan como segunda lengua.
es	​ La ley romana clásica prohibía que un marido maltratara a su esposa o la obligara a tener relaciones sexuales.
tr	OECD raporlarına göre ülkede liseyi tamamlamayan 25-34 yaş grubuna dahil kişiler, liseyi tamamlayan aynı yaş grubundan iş arkadaşlarının elde ettiği gelirin ortalama olarak sadece %80’ini almaktadırlar.
en	According to Columbia Law School professor Tim Wu, the best way to explain network neutrality is that a public information network will end up being most useful if all content, websites, and platforms (e.g., mobile devices, video game consoles, etc.)
tr	Bu dönemlerin birbirinden kesin olarak ayrılması pek mümkün değildir.
es	​El nombre de Turquía (pronunciado /türkiye/ en idioma turco) se puede dividir en dos términos: /türk/, que significa fuerte en el turco antiguo y por lo general designa a los habitantes de Turquía o un miembro de los pueblos turcos,​ y el sufijo /-iye/ (derivado del sufijo árabe /-iyya/, pero también está asociada con el sufijo latino medieval /-ia/ en /turchia/, y el sufijo griego medieval /-ία/ en /τουρκία/), lo que significa propietario o relacionado con.
es	En el año 1071 d. C. tuvo lugar la batalla de Manzikert entre el ejército selyúcida y el ejército bizantino.
tr	Gemilere karşı kullanılan sabit ve hareketli toplar güçlendirildi.
en	The movement was also labelled Turkish Neoclassical or the National Architectural Renaissance.
en	While the Allied prisoners of the Central Powers were quickly sent home at the end of active hostilities, the same treatment was not granted to Central Power prisoners of the Allies and Russia, many of whom served as forced labour, e.g., in France until 1920.
en	Following the Ottoman conquest of Constantinople (Istanbul) in 1453, Ottoman architecture was significantly influenced by Byzantine architecture.
en	Many, though not all, in the South considered Lincoln as a man of outstanding ability.
es	​ A finales de marzo hizo varias litografías sobre el David y Betsabé de Lucas Cranach el Viejo (1472-1553).
en	According to Lawrence Lessig and Robert W. McChesney, all content must be treated the same and must move at the same speed in order for net neutrality to be true.
en	 Parties and elections The United States has operated under a two-party system for most of its history.
en	The new Italian chief of staff, Armando Diaz, ordered the Army to stop their retreat and defend the Monte Grappa summit, where fortified defenses were constructed; the Italians repelled the Austro-Hungarian and German Army, and stabilised the front at the Piave River.
en	Turkey profile from the BBC NewsTurkey at Encyclopædia BritannicaTurkey from UCB Libraries GovPubsData on Turkey from OECDBetter Life Index of Turkey from OECDTurkey at CurlieKey Development Forecasts for Turkey from International Futures Geographic data related to Turkey at OpenStreetMapTourism Wikimedia Atlas of TurkeyTurkey Home – Turkey's Official Tourism PortalOfficial website of the Ministry of Culture and TourismTurkey profile from UNESCOTurkey profile from Lonely PlanetGovernmentOfficial website of the Presidency of the Republic of TurkeyOfficial website of the Grand National Assembly of TurkeyEconomyOfficial website of Ministry of the Ministry of EconomyEconomic Survey of Turkey 2016 from OECDMacroeconomic Data for Turkey Online
en	Following his return, Lincoln continued his campaign for the August 6 election for the Illinois General Assembly.
es	«Casa de Su Majestad el Rey».
en	As a riverboat man, Lincoln initially favored those interests, but ultimately represented whoever hired him.
en	They pointed out that most features in the lowest level of a communications system have costs for all higher-layer clients, even if those clients do not need the features, and are redundant if the clients have to re-implement the features on an end-to-end basis.
es	​ del Consejo de Europa.
es	Aunque mantuvieron su relación en secreto hasta el nacimiento de su hija Maya en 1935, las referencias a Marie-Thérèse aparecieron en su obra poco tiempo después de conocerla.
tr	Cumhuriyet'in Mekanları Zamanları İnsanları.
es	(‘Cataluña, más cerdos que personas’).
es	Sin embargo, hubo también una situación de elevado desempleo y hacia el final del mismo se produjo un importante estancamiento económico, que no inició su recuperación hasta 1999 —cuando la tasa de desempleo descendió del 23 % al 15 %—.
es	El reinado de Isabel II se caracterizó por la alternancia en el poder de progresistas y moderados, si bien esta alternancia estaba más motivada por los pronunciamientos militares de ambos signos que por una pacífica cesión del poder en función de los resultados electorales.
en	However, in 1993, Turkey sealed its land border with Armenia in a gesture of support to Azerbaijan (a Turkic state in the Caucasus region) during the Nagorno-Karabakh War, and it remains closed.Under the AKP government, Turkey's influence has grown in the formerly Ottoman territories of the Middle East and the Balkans, based on the strategic depth doctrine (a terminology that was coined by Ahmet Davutoğlu for defining Turkey's increased engagement in regional foreign policy issues), also called Neo-Ottomanism.
es	​ El 5 de septiembre Picasso regresó a París y en el Salón de Otoño de 1911 presentó una sala cubista, de la cual tanto él como Braque estuvieron ausentes.
en	 Dynamic semantics Once data has been specified, the machine must be instructed to perform operations on the data.
en	Nonetheless, conflicts and state-sanctioned murder, including the California Genocide, continued throughout the West into the 1900s.
tr	Gürhan Tümer (1998).
tr	Dünya Savaşı'nın mağlupları arasında yer alan bir ulusun çizdiği kavramlar o dönemden bugüne yürürlükte olan tek antlaşma olarak durmaktadır.Atatürk’ün sağlam kişiliğinin ve kararlı mizacının damgasını vurduğu ve tamamen millî bir karakter taşıyan dış politika uygulamaları günümüz için örnek alınacak pek çok temel niteliğe sahiptir.
en	The U.S. economy is largely post-industrial, characterized by the dominance of services and knowledge-based activities, although the manufacturing sector remains the second-largest in the world.
en	The political objective of the assassination was to break off Austria-Hungary's South Slav provinces, which Austria-Hungary had annexated from the Ottoman Empire, so they could be combined into a Yugoslavia.
es	​ Sin embargo, debe tenerse en cuenta que el gasto estatal era escaso en comparación con el crecimiento experimentado en las décadas posteriores; por ejemplo, en plena carrera de armamentos con Alemania, el gasto total del Estado británico apenas suponía un 8 % de la renta nacional y en otros países industriales ajenos a este rearme era mucho menor, como en el caso de Estados Unidos, cuyos gastos del gobierno federal apenas supusieron el 2,5 % de la renta nacional entre 1900 y 1916.
tr	Türkiye’nin ilk modern alışveriş merkezi (AVM) olması nedeniyle Galleria Ataköy Alışveriş Merkezi Türkiye mimarlık tarihinde önemli bir yapıdır.
en	Anthropologist Henry F. Dobyns believed that the populations were much higher, suggestion 1,100,000 along the shores of the gulf of Mexico, 2,211,000 people living between Florida and Massachusetts, 5,250,000 in the Mississippi Valley and tributaries and 697,000 people in the Florida peninsula.The first interaction between Europeans and Native Americans was made by the Norsemen.
es	​De retorno a París a mediados de noviembre, su en cierto modo ambivalente actitud hacia la guerra y su relación con sus patrones alemanes Kahnweiler y Thannhauser, unidos a que la mayor parte de los hombres jóvenes estaban en el frente, provocaron que Picasso fuera visto con desconfianza.
es	 Costes y destrucción Zonas como Bélgica, Serbia y el norte de Francia (en la llamada zona roja) fueron especialmente dañadas y en gran medida destruidas.
tr	İlköğretim ücretsiz ve zorunlu hale getirildi.
es	Además, consta de territorios menores no continentales como las islas Chafarinas, el peñón de Vélez de la Gomera y el peñón de Alhucemas, todos frente a la costa africana.
en	China, India, and the Philippines have been in the top four sending countries every year since the 1990s.
es	​ La bohemia del Lapin Agile En octubre de 1904 Picasso conoció al poeta André Salmon, y también a Guillaume Apollinaire, poeta y escritor precursor del surrealismo, con los que estableció una relación muy cercana.
es	​Esta característica del patrimonio Español promovió que desde las distintas administraciones del estado se elaborada una ley específica para su protección .
en	According to figures released by the Justice Ministry, there are 100,000 people in Turkish prisons as of November 2008, a doubling since 2000.In the years of government by the AKP and Erdoğan, particularly since 2013, the independence and integrity of the Turkish judiciary has increasingly been considered in doubt by institutions, parliamentarians and journalists both within and outside of Turkey; due to political interference in the promotion of judges and prosecutors, and in their pursuit of public duty.
es	El telón fue pintado por el pintor de escenarios Alexander Shervashidze, a partir del gouache de Picasso Dos mujeres corriendo por la playa (La carrera).
en	It has been implied that the FCC ignored evidence against their proposal in order to remove the protection laws faster.
es	Estas elecciones consolidaron y reforzaron el bipartidismo: los dos grandes partidos ocuparon 323 de los 350 escaños del Congreso.
en	 Other enactments Lincoln adhered to the Whig theory of the presidency, which gave Congress primary responsibility for writing the laws while the Executive enforced them.
es	Tras su ampliación, este pretende ser uno de los aeropuertos de conexión más importantes del mundo y tener una capacidad para 70 000 000 de viajeros (casi 30 millones más que en 2005).
es	La conjunción de estilos vanguardistas en arte, música y coreografía de la obra, en un periodo marcado por la guerra en Europa, convirtió ésta en el escándalo que Diágilev esperaba, siendo tachada de «ofensivamente anti-francesa».
tr	 Eserleri  Kaynakça  Dış bağlantılar İlber Ortaylı KitaplığıHürriyet gazetesindeki sayfasıKitapları hakkında ayrıntılı bilgiGalatasaray Üniversitesi Hukuk Fakültesi öğretim elemanlarıTopkapı Sarayı
en	However, according to another poll by KONDA the percentage of atheism is 2.9%.
es	La mayoría de los lenguajes populares con tipos estáticos, tales como C++, C# y Java, manejan tipos explícitos.
es	En noviembre se produjo la «Exposition: La Peinture Surréaliste», en la Galerie Pierre de París, en la que se expusieron dos de las pinturas del primer cubismo de Picasso, así como obras de Hans Arp, Giorgio de Chirico, Max Ernst, Paul Klee, André Masson, Joan Miró, Man Ray y Pierre Roy; Breton y Robert Desnos escribieron el prefacio del catálogo.
en	The U-boat captain, Helmut Patzig, was charged with war crimes in Germany following the war, but escaped prosecution by going to the Free City of Danzig, beyond the jurisdiction of German courts.
es	El Califato de Córdoba solo consiguió imponerse, más allá de la península ibérica, sobre un difuso territorio norteafricano; pero sí logró un notable crecimiento económico y social, con un gran desarrollo urbano y una pujanza cultural en todo tipo de ciencias, artes y letras, que le hizo destacar tanto en el mundo islámico como en la entonces atrasada Europa cristiana (sumida en la «Edad Oscura» que siguió al renacimiento carolingio).
en	Turkish shipbuilding exports were worth US$1.2 billion in 2011.
en	A group of former Whigs and Know Nothings formed the Constitutional Union Party and nominated John Bell of Tennessee.
tr	Bazı uygulamaların dili ise İspanyolca olarak kullanılmaya başlanmıştır.
es	Las formas y relieves redondeados tienen cierta cualidad sexual y los rasgos faciales parecen en ocasiones órganos genitales (la nariz como falo, la boca como vagina), que recuerdan a la escultura neolítica y la africana.
es	En un cuaderno de notas, Apollinaire lo describió como un «maravilloso lenguaje que ninguna literatura puede expresar, porque nuestras palabras ya han sido creadas.» Durante la primavera de 1907 Picasso conoció, a través de Apollinaire, a Georges Braque, quien tras visitar su estudio manifestó cierta agitación frente a la gran pintura.
en	Since 2018, he has portrayed Jeff Piccirillo on the Showtime series Kidding.
es	Otros deportes como el baloncesto, el voleibol y el automovilismo (tras la inclusión del Circuito de Estambul en el calendario de la Fórmula 1) también han pasado a ser populares recientemente.
en	In the economic crisis of 2016 it emerged that the huge debts incurred for investment during the AKP government since 2002 had mostly been consumed in construction, rather than invested in sustainable economic growth.
tr	Ayrıca, Almanya Ypres Çatışmalarında klor gazı kullanarak tarihteki ilk kimyasal saldırıyı gerçekleştirmiştir.
es	Por ejemplo, en Java, si deseamos guardar una cadena de texto debemos especificar que la variable es del tipo String.
es	Los factores que se tuvieron en cuenta fueron la situación legal, salud y condiciones sanitarias, educación, opciones económicas y poder político.
en	By the end of the century, the United States had extended into the Pacific Ocean, and its economy, driven in large part by the Industrial Revolution, began to soar.
tr	 I.
tr	Türkiye'de mimarlık, Türkiye mimarisi veya Cumhuriyet Dönemi Türk Mimarisi 1923'te kurulan Türkiye Cumhuriyeti devletinin toprakları üzerinde süregelen mimarlık sürecini inceler.
en	On March 4, 1865, Lincoln delivered his second inaugural address.
en	He had long made clear his opposition to the confiscation and redistribution of land.
es	​ Una mujer casada retenía la propiedad de los bienes que había aportado al matrimonio.
en	The syntax of a language describes the possible combinations of symbols that form a syntactically correct program.
es	En 1956, Marruecos, que había sido protectorado español y francés, adquirió su independencia y se puso en marcha un plan de estabilización económica del país.
es	En 1956 realizó Los Bañistas, esculturas en madera (Stuttgart, Staatsgalerie) que después fueron esculpidas en bronce.
es	En 2007, Akın ganó el Premio LUX del Parlamento Europeo, con la película Al otro lado.
es	Abandonó el tema de los arlequines por los jinetes y jóvenes en paisajes bucólicos, en la línea de Gauguin y Puvis de Chavannes, en una búsqueda de clasicismo tanto temático como formal, que condujo a Picasso al estudio del arte antiguo; en marzo descubrió el arte primitivo español en una exposición en el Louvre de esculturas ibéricas encontradas en Osuna y en el Cerro de los Santos, entre las que se encontraba la Dama de Elche.
en	Like the states they have a great deal of autonomy, but also like the states, tribes are not allowed to make war, engage in their own foreign relations, or print and issue currency.Citizenship is granted at birth in all states, the District of Columbia, and all major U.S. territories except American Samoa.
en	One of the first major promoters of American theater was impresario P. T. Barnum, who began operating a lower Manhattan entertainment complex in 1841.
en	He attained a reputation for brawn and audacity after a very competitive wrestling match with the renowned leader of a group of ruffians known as the Clary's Grove boys.In early March 1830, partly out of fear of a milk sickness outbreak along the Ohio River, several members of the extended Lincoln family moved west to Illinois, a non-slaveholding state, and settled in Macon County, 10 miles (16 km) west of Decatur.
en	World War I was a significant turning point in the political, cultural, economic, and social climate of the world.
tr	Enis Kortan (1997).
en	The now unguarded President sat in his state box in the balcony.
en	In all 367,710 black Americans were drafted (13% of the total), compared to 2,442,586 white (87%).
en	Traveling down the Sangamon River, he ended up in the village of New Salem in Sangamon County.
tr	15 km uzağa ateş edebilen sabit toplar kullanıldı.
tr	Yüksek Lisansını TV ve sinemada Kemal Sunal güldürüsü isimli teziyle yapmıştır.
es	​La mejora general de la situación de las mujeres árabes incluía la prohibición del infanticidio femenino, y reconocía a la mujer como persona de pleno derecho.
en	Romania took control of Bessarabia in April 1918.The Ottoman Empire disintegrated, with much of its Levant territory awarded to various Allied powers as protectorates.
en	Historians disagree on who initiated the move; Thomas Lincoln had no obvious reason to leave Indiana, and one possibility is that other members of the family, including Dennis Hanks, might not have attained the stability and steady income that Thomas Lincoln had.After the family relocated to Illinois, Abraham became increasingly distant from his father, in part because of his father's lack of education, but occasionally lent him money.
en	In 1918 the Germans smashed through the defence lines in three great attacks: Michael, on the Lys, and on the Aisne, which displayed the power of their new tactics.
es	Los lenguajes funcionales no permiten asignaciones de variables no locales, así, se hacen más fácil, por ejemplo, programas como funciones matemáticas.
es	En ellas ofrece sus servicios la compañía ferroviaria estatal Renfe Operadora.
tr	Bu tarzda inşa edilmiş yapılar arasında İstanbul Üniversitesi Gözlemevi (Arif Hikmet Holtay, 1934), Florya Deniz Köşkü (Seyfi Arkan, 1934), Taksim Belediye Gazinosu (Rüknettin Güney, 1938) ve Yalova Termal Oteli (Sedad Hakkı Eldem, 1935-1938) yer almaktadır.Döneme ait farklı uygulamalar da mevcuttur.
es	​Además la guerra en el mar se disputó en otros escenarios.
en	 See also  References  Further reading  External links 
es	El general Foch comanda sus tropas francesas y estadounidenses hacia la victoria, en la segunda batalla del Marne.
en	Another national cat breed of Turkey is the Van cat.
en	I call it guilt by imagination.
es	Françoise estableció un diálogo artístico abierto con Matisse, a través de correspondencia y de las visitas que realizaban al artista.
en	Traits often considered important for what constitutes a programming language include:Function and targetA computer programming language is a language used to write computer programs, which involves a computer performing some kind of computation or algorithm and possibly control external devices such as printers, disk drives, robots, and so on.
tr	Sivas Kongresinde bütün millî  cemiyetler Anadolu ve Rumeli Müdafaa-i Hukuk Cemiyeti adı altında birleştirilmiştir.
tr	Birinci Ulusal Mimarlık Akımı örnekleri arasında Mimar Kemaleddin’in İstanbul’da inşa edilen Kamer Hatun Camii, Tayyare Apartmanları ve Ankara’daki Türkiye Cumhuriyeti Devlet Demiryolları merkez binası verilebilir.
tr	Sovyetler Birliği'nin oluşturduğu ortak tehdit sebebiyle Türkiye, 1952'de NATO'ya üye oldu ve Soğuk Savaş boyunca Washington hükûmetleri ile yakın ikili ilişkiler içinde bulundu.
es	Su Gobierno tuvo ante sí un reto clave: la mejora de los datos económicos que permitiera a España formar parte de los países miembros de la Unión Europea que compartirían la nueva moneda única, el euro, hito conseguido a finales de 1997.
en	In the east, the Ottomans were often at war with Safavid Persia over conflicts stemming from territorial disputes or religious differences between the 16th and 18th centuries.
en	Lincoln stated Douglas' popular sovereignty theory was a threat to the nation's morality and that Douglas represented a conspiracy to extend slavery to free states.
es	La Corona de Castilla, con Fernando III el Santo, conquistó en los años centrales del siglo XIII la totalidad del valle del Guadalquivir (reinos de Jaén, de Córdoba y de Sevilla) y el reino de Murcia; mientras la Corona de Aragón, tras frustrarse su expansión al norte de los Pirineos (cruzada albigense), conquistaba los reinos de Valencia y de Mallorca (Jaime I el Conquistador).
en	Turkey is one of five NATO member states which are part of the nuclear sharing policy of the alliance, together with Belgium, Germany, Italy, and the Netherlands.
en	The privatization of prisons and prison services which began in the 1980s has been a subject of debate.
tr	Tunceli, Bingöl, Muş, Ağrı, Iğdır, Elâzığ, Diyarbakır, Batman, Şırnak, Bitlis, Van, Mardin, Siirt ve Hakkari illerinde Kürt nüfus çoğunluktadır; bunun yanı sıra Şanlıurfa'da %47 ile nüfusun çoğunluğa yakınını ve Kars'ta %20 ile büyük bir azınlık grubunu oluşturur.
es	La rebelión independentista de Cuba en 1895 indujo a los Estados Unidos a intervenir en la zona.
en	This allowed France to counteract the Triple Alliance with the Franco-Russian Alliance of 1894 and the 1904 Entente Cordiale with Britain, while in 1907 Britain and Russia signed the Anglo-Russian Convention.
tr	Mahkemelerin bağımsızlığı ve kuruluşu, hâkim ve savcıların görev süreleri boyunca güvenliklerinin sağlanması, hâkim ve savcıların görevleri, hâkim ve savcıların denetlenmesi, askerî mahkemeler ve kuruluşu, yüksek mahkemelerin yetki ve görevleri Türkiye Anayasası ile belirlenir.Türkiye Anayasası'nın 142. maddesine göre mahkemelerin kuruluşu, görev ve yetkileri, işleyişi ile yargılama usulleri kanunla düzenlenir.
es	​ En septiembre, aún en Juan-les-Pins, produjo una serie de dibujos y acuarelas sobre un tema de la antigüedad mediterránea, un episodio del intento de rapto de Deyanira, mujer de Hércules, por el centauro Neso, inspirados en los frescos pompeyanos que vio en su viaje a Nápoles en 1917.
tr	Kolordu ile birlikte Diyarbakır'a gönderildi.
en	In the following days the Italian Army occupied Innsbruck and all Tyrol with 20 to 22,000 soldiers.On 11 November, at 5:00 am, an armistice with Germany was signed in a railroad carriage at Compiègne.
tr	Suriye İç Savaşı'ndan kaçan bu mülteciler, Başbakanlık Afet ve Acil Durum Başkanlığı tarafından hazırlanan çadırlarda ağırlandı, birçoğu ise şehirlere göç etti.Türkiye'nin resmî dili, aynı zamanda nüfusun %85'inin anadili olan Türkçedir.
en	From the second half of the 18th century onwards, the Ottoman Empire began to decline.
en	The electoral threshold is 10 percent of the votes.Supporters of Atatürk's reforms are called Kemalists, as distinguished from Islamists, representing the two diverging views regarding the role of religion in legislation, education and public life.
en	Although the Spanish did not land, natives paddled to the ship to trade furs for abalone shells from California.
en	Due to an absence of Internet fast lanes, YouTube had the ability to grow larger than Google Video.
en	Spanish, spoken by 12% of the population at home, is the second most common language and the most widely taught second language.
en	In the early 1830s, he met Mary Owens from Kentucky when she was visiting her sister.Late in 1836, Lincoln agreed to a match with Mary if she returned to New Salem.
es	El equilibrio de fuerzas y las nuevas armas facilitaron la defensa frente al ataque e impusieron la estabilización del frente.
tr	Başbakanlık makamı yürürlükten kaldırılmış ve yetkileri (Bakanlar Kurulu ile birlikte) devlet başkanı olan ve doğrudan seçimle beş yıllık bir süre için seçilen Cumhurbaşkanı'na devredilmiştir.
en	In response, on 23 July Austria-Hungary issued an ultimatum to Serbia.
es	Cuando no estaban ocupados con los ensayos y pruebas del ballet se relacionaban con la sociedad inglesa, donde Picasso conoció a muchos artistas y escritores.
en	This allowed the transfer of large numbers of German troops from the East to the Western Front, resulting in the German March 1918 Offensive.
es	El 17 de agosto de 1957 empezó a trabajar en una serie de 58 interpretaciones sobre Las Meninas  (Barcelona, Museo Picasso).
tr	Böylece vakit kazanılacaktı.
en	In English, the word American rarely refers to topics or subjects not directly connected with the United States.
tr	Alman ekolünün hakim olduğu Osmanlı Ordusu, özellikle lojistik ve sevkiyat konusunda da gerekli düzeyde kabiliyete sahip değildi.
en	Despite this enormous German success, the manpower required by the Germans to occupy the captured territory may have contributed to the failure of the Spring Offensive, and secured relatively little food or other materiel for the Central Powers war effort.
tr	Atatürk bu araştırmadan sonra “Neden 19 Mayıs olmasın?” demiştir.
es	Los estados miembros de Naciones Unidas que no han ratificado estaán, Nauru, Palaos, Somalia, Sudán, Tonga y Estados Unidos.
en	When Bulgaria attacked Serbia and Greece on 16 June 1913, it sparked the 33-day Second Balkan War, by the end of which it lost most of Macedonia to Serbia and Greece, and Southern Dobruja to Romania, further destabilising the region.
en	Trench railways evolved to supply the enormous quantities of food, water, and ammunition required to support large numbers of soldiers in areas where conventional transportation systems had been destroyed.
tr	Ayrıca 1000 kişi başına düşen yatak sayısı 2.64'tür.Türkiye'de beklenen yaşam süresi erkeklerde 71.1 yıl ve kadınlarda 75.2 yıl olmakla birlikte, toplam nüfus ortalamasının beklenen yaşam süresi 73.2 yıldır.
es	 Demografía A partir de 2007, la población de Turquía se situó en 70,5 millones de habitantes con una tasa de crecimiento del 1,04 % anual.
tr	Süleyman Askeri Bey aşiretlerden ve gönüllülerden yararlanarak topladığı kuvvetle, 12 Nisan 1915'te taarruz etti.
en	 See also Index of United States-related articlesLists of U.S. state topicsOutline of the United States References  Footnotes  Citations  Bibliography Internet sources External links United States.
es	Es muy importante que el programa sea lo más claro y legible posible, para facilitar así su desarrollo y posterior mantenimiento.
en	 Literature and theatre Turkish literature is a mix of cultural influences.
tr	Suratımı görür görmez büyük alkış ve gülmeler.
tr	Ordu'ya bağlı Taşkışla'da konuşlanmış 2. ve 4.
en	Turkey is a partner country of the EU INOGATE energy programme, which has four key topics: enhancing energy security, convergence of member state energy markets on the basis of EU internal energy market principles, supporting sustainable energy development, and attracting investment for energy projects of common and regional interest.Water supply and sanitation in Turkey is characterised by achievements and challenges.
en	It sets out the main principles of government and establishes Turkey as a unitary centralised state.
tr	Etkinlik sahasında (doğu bölgesinde yoğun Slav devletleri, batısında da Germen toplumları) farklı etnik gruplar bulunmaktaydı.
tr	Aynı zamanda, sömürgelerin korunması, deniz yollarının kontrol altında tutulması, küresel şirketlerin hakimiyeti ve en önemlisi Ortadoğu Enerji Koridoru'na sahip olmak stratejileri tamamen Alman İmparatorluğu çıkarlarıyla çatışmaktaydı.
tr	Ancak muhitindeki askerî öğrencilerin üniformalarından da etkilenerek -annesinin karşı çıkmasına rağmen- 1893 yılında Selânik Askerî Rüştiyesi'ne girdi.
en	It fulfills our overall mission, though, which is providing free knowledge.
en	 Developments in 1917 The British naval blockade began to have a serious impact on Germany.
tr	Taşkasaplı rolünde.
en	Hawaii, occupying an archipelago in the central Pacific, southwest of North America, is 10,931 square miles (28,311 km2) in area.
en	After World War II began in 1939, the terms became more standard, with British Empire historians, including Canadians, favouring The First World War and Americans World War I.In October 1914, the Canadian magazine Maclean's wrote, Some wars name themselves.
es	​ Guitarra (MoMA, Nueva York), hecha de cartón, cordel y alambre.
tr	Ayrıca teorik olarak herkese açık ve erişebilir olması beklenen kamu binalarının modern mimari dili zamanla iyice kayboldu.
en	He gained national attention in 1858 debating a top national Democratic leader Stephen A. Douglas.
es	​En cuanto a la radio, las emisoras principales del país son Cadena SER, COPE, Onda Cero y Radio Nacional de España.
es	​ La «sección sobre la situación de la mujeres, división de Derechos Humanos, departamento de Asuntos Sociales» en sus orígenes,  ahora forma parte del Consejo Económico y Social de las Naciones Unidas (ECOSOC).
en	This brought about unipolarity with the U.S. unchallenged as the world's dominant superpower.
en	Franklin Delano Roosevelt, although Lincoln and Washington, and Washington and Roosevelt, are occasionally reversed.President Lincoln's assassination increased his status to the point of making him a national martyr.
es	En la actualidad, España es una potencia mundial en el ámbito deportivo, sobre todo desde los Juegos Olímpicos de Verano de Barcelona 1992, que promocionó gran variedad de deportes en el país.
tr	Asya'daki kısmı olan Anadolu'da ise dar kıyı ovalarıyla çevrilmiş yüksek bir merkezi platodur.
es	Además, Alemania ocupó Polonia, Ucrania, Finlandia, los países bálticos y parte de Bielorrusia.
en	German planners estimated that unrestricted submarine warfare would cost Britain a monthly shipping loss of 600,000 tons.
en	In 2015, Aziz Sancar, a Turkish professor at the University of North Carolina, won the Nobel Chemistry Prize along with Tomas Lindahl and Paul Modrich, for their work on how cells repair damaged DNA.
en	The frequent Byzantine-Sassanid Wars, as part of the centuries long-lasting Roman-Persian Wars, fought between the neighbouring rivalling Byzantines and Sasanians, took place in various parts of present-day Turkey and decided much of the latter's history from the fourth century up to the first half of the seventh century.
tr	Antlaşma TBMM, İngiltere, Fransa ve İtalya arasında imzalanmıştır.
en	They dominated the military affairs of Europe, with the U.S. and its NATO allies on one side and the USSR and its Warsaw Pact allies on the other.
tr	Ülkenin birçok alandaki yetersizliğini kanıtlayan 19. yüzyıldaki Tanzimat ıslahatları, modernleşmeyi sağlayamadı ve dağılmayı engelleyemedi.
en	The dying President was taken across the street to Petersen House.
es	El equipo nacional turco también llegó a la semi-final de la Eurocopa 2008.
en	Many countries jailed those who spoke out against the conflict.
en	He signed into law Senator Charles Sumner's Freedmen's Bureau bill that set up a temporary federal agency designed to meet the immediate material needs of former slaves.
es	El jurado sostuvo que la violación –definida como «invasión física de naturaleza sexual cometida contra una persona en circunstancias coercitivas»– y la agresión sexual constituyen actos de genocidio cuando se cometen con la intención de destruir, en parte o por completo, a un grupo determinado.
en	The efforts of Midhat Pasha during the late Tanzimat era led the Ottoman constitutional movement of 1876, which introduced the First Constitutional Era, but these efforts proved to be inadequate in most fields, and failed to stop the dissolution of the empire.
en	Troopships were too fast for the submarines and did not travel the North Atlantic in convoys.
en	Biographical Directory of the United States Congress.
en	The 1917 February Revolution in Russia replaced the Tsarist autocracy with the Provisional Government, but continuing discontent at the cost of the war led to the October Revolution, the creation of the Soviet Socialist Republic, and the signing of the Treaty of Brest-Litovsk by the new government in March 1918, ending Russia's involvement in the war.
tr	Ordu Komutanı olarak Filistin Cephesi'ne atandı ve ardından Fahri Yaver Hazreti Şehriyari (Padişahın Onursal Yaveri) unvanı verildi.
es	Si al tratar de buscar una solución, una ruta de sub-objetivos falla, entonces tal sub-objetivo se descarta y sistemáticamente se prueba otra ruta.
en	Machine languages were later termed first-generation programming languages (1GL).
tr	Sahnenin bir ucundan girip öbür ucundan çıkıyordum.
es	En 1891, la familia se vio obligada a abandonar Málaga, debido a la poca estabilidad económica de la que disfrutaba.
en	The concept is known as zero rating.
es	Los Selyúcidas tuvieron también un papel muy importante como defensores del Islam y de los musulmanes durante las primeras cruzadas luchando contra los ejércitos cruzados que deseaban atravesar Anatolia para poder llegar a la Tierra santa.
en	TAEK is the official nuclear energy institution of Turkey.
tr	(İtalya, savaşın başında tarafsız kaldıktan sonra, İtilaf Devletleri safında savaşa girmiştir.)
es	 Frente Italiano En 1915, Italia se une a los Aliados y ataca a Austria.
en	The United States emerged from the thirteen British colonies established along the East Coast.
en	Network expert Richard Bennett has written, A richly funded Web site, which delivers data faster than its competitors to the front porches of the Internet service providers, wants it delivered the rest of the way on an equal basis.
tr	Eski bir ABD Dışişleri Bakanlığı sözcüsü Philip J. Crowley, ülkesinin Türkiye'de gazetecilere yönelik tehdit içeren eğilimler hakkında geniş çaplı endişelerinin olduğunu belirtmiştir.
tr	İstila sonrasında pek çok küçük Türk beyliği ortaya çıktı.13.
en	Reddit made a pop-up message that loads slowly to illustrate the effect of removing net neutrality.
en	The organization partnered with telecommunications companies to provide free access to Wikipedia for people in developing countries, under a program called Wikipedia Zero, without requiring mobile data to access information.
en	General Yudenich, the Russian commander from 1915 to 1916, drove the Turks out of most of the southern Caucasus with a string of victories.
en	Abraham Lincoln (February 12, 1809 – April 15, 1865) was an American lawyer and politician who served as the 16th president of the United States from 1861 until his assassination in April 1865.
es	Numerosas naciones recuperaron su independencia y otras nuevas se crearon.
tr	Bu tören, sanatçının naaşının 08.30'da sahneye getirilmesiyle başlamış, ailenin yerini almasıyla birlikte 09.45'te büyük salonda büyük ekranda sanatçının filmlerinden bölümler gösterilmiş, sanatçı dostları ve sevenleri naaşının başında saygı duruşunda bulunmuştur.
en	The Armistice with Austria was signed in the Villa Giusti, near Padua, on 3 November.
en	The following week, co-operating French and American units broke through in Champagne at the Battle of Blanc Mont Ridge, forcing the Germans off the commanding heights, and closing towards the Belgian frontier.
es	En ese tiempo se elaboró la primera Constitución española, de marcado carácter liberal, en las denominadas Cortes de Cádiz.
tr	1930'lu ve 1940'lı yıllarda yabancı kökenli (ağırlıklı olarak Almanya, Avusturya ve İsviçre'den) mimarların Türkiye'ye çağrıldığı ve onlara farklı amaçlar için ağırlıklı olarak kamu yapıları inşa ettirildiği gözlemlenmektedir.
en	He has stated that he no longer takes medications or stimulants of any kind, including coffee.
en	During the reign of Suleiman the Magnificent the Ottoman Empire encompassed much of Southeast Europe, West Asia and North Africa and became a world power.
tr	Dünya Savaşı bitiminde imzalanan Mondros'tan sonra İtilaf Devletleri tarafından İstanbul, İzmir ve diğer Osmanlı topraklarının işgali, Türk Ulusal Hareketi'ni ortaya çıkardı.
es	Los porcentajes de participación por circunscripción han sido los siguientes: Barcelona (82,30 %), Gerona (81,51 %), Lérida (80,61 %) y Tarragona (80,41 %).
en	Even though a lot of countries had already made a peace treaty, there was one exception, Andorra.
es	​Estudiante brillante y precoz, Picasso superó en un solo día, a la edad de catorce años, el examen de ingreso en la Escuela de la Lonja, y se le permitió saltarse las dos primeras clases.
es	​ La relación con Gris se enfrió a consecuencia de ello, situación que se mantuvo hasta su fallecimiento en 1927.
tr	Herhangi bir tekniği kullanarak bir programlama dili uygulamak mümkündür.
en	While Lincoln was popular in the Midwest, he lacked support in the Northeast, and was unsure as to whether he should seek the presidency.
es	​El primer número del Minotauro, con una portada de Picasso, apareció en mayo de 1933.
tr	ISBN 9944898341.
es	​ Gertrude Stein Durante el verano, hizo un viaje al norte de los Países Bajos, y permaneció en Schoorl por seis semanas invitado por el escritor neerlandés Tom Schilperoort.
es	En julio de 1939 fue con Dora Maar a vivir con Man Ray en Antibes, donde hizo Pêche de nuit à Antibes (Museo de Arte Moderno de Nueva York).
es	Es hablado también en la zona mixta de Navarra (donde el euskera, sin ser oficial, goza de cierto reconocimiento) y de forma muy minoritaria en la no vascófona.
en	As of  2014, the country has a roadway network of 65,623 kilometres (40,776 miles).
es	Por este papel, Banderas ganó los premios Outer Critics Circle y Drama Desk, y fue nominado para el Premio Tony al mejor actor en un musical.
es	​ Fuerzas armadas Las Fuerzas Armadas turcas se componen del Ejército de tierra, la Armada y la Fuerza Aérea.
es	 Paradigmas Los programas se pueden clasificar por el paradigma del lenguaje que se use para producirlos.
tr	Rusya’nın talebiyle Osmanlı İmparatorluğu üzerinden yeni bir cephenin açılması bu dönemde kararlaştırıldı.
es	The First World War.
es	El jueves 11 de marzo de 2004 se produjeron en Madrid los atentados del 11M, el mayor atentado terrorista de la historia de España, que provocó la muerte de 192 personas y cerca de 1500 heridos.
es	En ese momento comenzó la «carrera hacia el mar»: los dos ejércitos marcharon hacia el mar del Norte; ataques y contraataques se sucedieron.
es	La ocupación inicial fue llevada a cabo por señores normandos (Juan de Bethencourt) que rendían vasallaje al rey Enrique III de Castilla.
es	​ El aborto en Turquía es legal desde la publicación de la Ley de Planificación de la Población de 24 de mayo de 1983.
en	Some, but not all, authors restrict the term programming language to those languages that can express all possible algorithms.
en	Turkish government has constantly blocked websites like Facebook, Twitter, YouTube and Wikipedia, the latter being currently inaccessible from Turkey.
tr	İlkbahar aylarında doğanın canlanışı için yapılan kutlamalarda, evlenme merasimlerinde, zafer şölenlerinde hep güreş müsabakaları yapılırdı.
tr	Ek görev olarak Belgrad ve Çetine askerî ataşeliğini de yürüttü.
tr	İhtiyaç olmasına rağmen yeterli sayıda yerli mimar olmaması nedeniyle 1927’den itibaren Avrupa’dan gelen mimarlara bu projelerin bir kısmı yaptırıldı.
tr	Bundan 15 yıl sonra da 10 Kasım 1953'te kendisi için yaptırılan Anıtkabir'deki ebedi istirahatgâhında toprağa verildi.
es	Aunque Navarra no se constituyó propiamente en comunidad autónoma, siendo de iure una comunidad foral, y no habiendo desarrollado un Estatuto de Autonomía, sino articulando un amejoramiento de sus fueros tradicionales, es considerada comunidad autónoma a todos los efectos, según la interpretación del Tribunal Constitucional.
es	​La sección europea de Turquía, en el noroeste, es la Rumelia, que forma las fronteras de Turquía con Grecia y Bulgaria.
en	Once prisoners reached a camp, conditions were, in general, satisfactory (and much better than in World War II), thanks in part to the efforts of the International Red Cross and inspections by neutral nations.
tr	Dünya Savaşı'nın nedenlerinden biri olmuştur.Almanya siyaset alanında ve denizlerde, o sırada Britanya'ya ait olan küresel konumu ele geçirmek ve böylece Britanya'yı otomatik olarak daha alt statüye indirgemek istiyordu.
tr	Diğer yönden, Almanya 1915 yılı içerisinde İngiltere’yi (bu savaşta ilk kez kullanılan) zeplinler ile havadan bombalamaya başladı.
tr	139, Cilt: No.
es	​Después de años de bajos niveles de inversión extranjera directa, Turquía ha logrado atraer 21 900 millones de dólares en inversión extranjera directa en 2007 y se espera atraer a un mayor cifra en los años siguientes.
en	The United States has 27% of global coal reserves.
es	De junio a septiembre de 1934 hizo unas series de toros, pintados, dibujados y grabados.
en	Despite the bitterness of the defeat for Lincoln, his articulation of the issues gave him a national political reputation.
es	También la palabra programación se define como el proceso de creación de un programa de computadora, mediante la aplicación de procedimientos lógicos, a través de los siguientes pasos:El desarrollo lógico del programa para resolver un problema en particular.
en	Lincoln was close to the Todds, and he and his family occasionally visited the Todd estate in Lexington.During his term as president of the United States, Mary was known to cook for Lincoln often.
tr	Meclis İkinci Başkanlığına Rauf Bey, İçişleri Bakanlığına Sabit Bey seçildiler.
tr	Bu dönemde restorasyon çalışmalarının daha da sistematiğe kavuşması gerçekleşti.
en	Americans asked, What would Lincoln do?
tr	20. yüzyılda Nâzım Hikmet, serbest nazımla şiirler yazarak Türk şiirine radikal değişikler getirdi.
tr	Komutanlık ataması da yapılmadı.
es	​ El 22 de mayo se estrenó la obra, en el Théâtre de la Gaîté-Lyrique.
tr	Fransa'nın 1871 Alman yenilgisi bu düşmanlığın en önemli etkenidir.
es	La datación más antigua de un hecho histórico en España es la de la legendaria fundación de la colonia fenicia de Gadir (la Gades romana, que hoy es Cádiz), que según fuentes romanas (Veleyo Patérculo y Tito Livio) se habría producido ochenta años después de la guerra de Troya, antes que la de la propia Roma,​ lo que la situaría en el 1104 a. C. y sería la fundación de una ciudad en Europa Occidental de referencias más antiguas.
en	A similar law was enacted in South Korea.
es	Se establecía así una doble moral: una mujer solo podía practicar el sexo con su marido, mientras que los hombres no cometían adulterio si mantenían relaciones sexuales con prostitutas, esclavas o personas en situación marginal (infamis)​El estado fomentaba la maternidad: el ius trium liberorum  («derecho legal de tres hijos») concedía honores simbólicos y privilegios legales a las mujeres con tres hijos y las liberaba de la dependencia de cualquier hombre.
tr	İngiltere ve Fransa ile ittifakı sağlayamayacağı kesin görünen İttihat ve Terakki hükümeti, 2 Ağustos 1914 günü Almanya ile gizli bir ittifak antlaşması (Osmanlı-Alman Gizli Antlaşması) imzalayarak savaşa İttifak güçleri yanında girmeyi taahhüt etmiş ve silahlı kuvvetlerinin genel sevk ve idaresi için bir Alman askeri heyetini yetkili kılmayı uygun görmüştür.Anlaşmadan haberdar olan İngiltere, Osmanlı İmparatorluğu'nun sipariş ettiği iki zırhlıyı Osmanlı İmparatorluğu'na teslim etmekten vazgeçer.
tr	Aynı kaderi MÖ 714 ile MÖ 590 yılları arasında Urartular da yaşayarak parçalandı.
en	While there are several ways of communicating service levels across Internet connections, such as SIP, RSVP, IEEE 802.11e, and MPLS, the most common scheme combines SIP and DSCP.
en	Originally developed to filter harmful malware, the Internet security company NetScreen Technologies released network firewalls in 2003 with so-called deep packet inspection capabilities.
tr	2003 yılında hükûmet, sağlık hizmetlerine ayrılan bütçe oranını artıran ve nüfusun büyük bir bölümünü sağlıklı hâle getirmeyi amaçlayan geniş kapsamlı bir sağlık reformu programını tanıttı.
es	La continuidad de los godos de la Septimania, incorporados al reino franco, fue base de las campañas de Carlomagno contra el Emirato de Córdoba, con la intención de establecer una Marca Hispánica al norte del Ebro, de forma similar a como hizo con otras marcas fronterizas en los límites de su Imperio.
en	The stage was set for his address at the Gettysburg battlefield cemetery on November 19, 1863.
en	His victory was entirely due to the strength of his support in the North and West; no ballots were cast for him in 10 of the 15 Southern slave states, and he won only two of 996 counties in all the Southern states.Lincoln received 1,866,452 votes, Douglas 1,376,957 votes, Breckinridge 849,781 votes, and Bell 588,789 votes.
en	But now it is.
tr	Burada Yunan Ordusu Başkomutanı General Nikolaos Trikupis esir edildi.
en	That same year, Carrey starred in the second highest-grossing Christmas film of all time, How the Grinch Stole Christmas, playing the title character, for which he received both praise and criticism from critics alongside a Golden Globe nomination.For his next feature film, Carrey starred opposite Jennifer Aniston and Morgan Freeman in Tom Shadyac's international hit comedy Bruce Almighty (2003).
en	In a series of attacks along with the Bulgarians they occupied Serbia, Albania, Montenegro and most of Romania.
en	More generally, a programming language may describe computation on some, possibly abstract, machine.
es	Esto fue acompañado de una crisis social, institucional, territorial y política, gran conflictividad social, un aumento de la pobreza y la desigualdad en el país.
en	With the withdrawal of the Russian armies from the Caucasus front in the winter of 1917–18, the three major republics braced for an imminent Ottoman advance, which commenced in the early months of 1918.
en	Baptists collectively form the largest branch of Protestantism at 15.4%, and the Southern Baptist Convention is the largest individual Protestant denomination at 5.3% of the U.S. population.
tr	Ben bu ifade tarzımla cumhuriyetle meşruti saltanat arasında çok ufak bir fark gördüm… Bence saltanat, cumhuriyet şeklinde belirli zaman için değişmez salahiyetlere sahip geçici bir sultan vardır.
tr	Ulusal Mimarlık Sergisi’nde en iyi yapı ödülü aldığı Kapadokya'da yer alan Peri Tower Oteli bu dönemin kayda değer projelerinin başında gelmektedir.
tr	1514 yılında I. Selim (1512–1520), Çaldıran Muharebesi'nde Safevî hükümdarı Şah İsmail'i yenerek imparatorluğun sınırlarını doğu yönünde genişletti.
es	Más adelante la Comisión de Reparaciones estableció que Alemania debía pagar 226 000 millones de marcos oro,​ que se deberían pagar a razón de 2000 millones de marcos oro anuales más el 26 % de los ingresos por exportación alemanes (aproximadamente otros 1000 millones de marcos oro).
es	Por otra parte, hay algunos lenguajes de programación que son más gráficos en su naturaleza, utilizando relaciones visuales entre símbolos para especificar un programa.
en	Lincoln painstakingly monitored the telegraphic reports coming into the War Department headquarters.
en	In the US, the Espionage Act of 1917 and Sedition Act of 1918 made it a federal crime to oppose military recruitment or make any statements deemed disloyal.
tr	Lise öğrenimi sırasında oynadıkları bir oyunla, Akşam Gazetesi Liselerarası tiyatro yarışmasında En iyi karakter oyuncusu seçilmiştir.
en	Within this unitary framework, Turkey is subdivided into 81 provinces (il or vilayet) for administrative purposes.
en	During the second half of the 19th century, the Civil War led to the abolition of slavery.
en	Allied troops landed in Arkhangelsk and in Vladivostok as part of the North Russia Intervention.
en	Enver Pasha, supreme commander of the Ottoman armed forces, was ambitious and dreamed of re-conquering central Asia and areas that had been lost to Russia previously.
en	Indeed, when the Union ultimately won the war in April 1865, each of the states in the defeated South was required to ratify the Thirteenth Amendment, which prohibited slavery.
en	The lawsuit was dismissed on January 25, 2018, and attorneys for both sides confirmed there would be no further legal proceedings.
en	had to subsidise most of the industrial projects, due to the lack of a strong private sector.
tr	Anadolu Efes, Galatasaray Medical Park, Fenerbahçe, Beşiktaş gibi takımlar EuroLeague'de ve diğer özel turnuvalarda çok büyük başarılar göstermişlerdir.
tr	15 Ağustos'ta 7.
en	Snow falls on the coastal areas of the Sea of Marmara and the Black Sea almost every winter, but usually melts in no more than a few days.
es	En sus territorios africanos, comparte fronteras terrestres y marítimas con Marruecos.
es	​La música turca y la literatura son ejemplos de esa mezcla de influencias culturales.
en	In 2012, Louisiana had the highest rate of murder and non-negligent manslaughter in the U.S., and New Hampshire the lowest.
en	The judiciary is nominally independent from the executive and the legislature, but the constitutional changes that came into effect with the referendums in 2007, 2010 and 2017 gave larger powers to the President and the ruling party for appointing or dismissing judges and prosecutors.
tr	Genel anlamda Ege Denizi ile Akdeniz kıyılarında görülen Akdeniz ikliminde yazlar sıcak ve kurak, kışları ılık ve yağışlıdır.
tr	Ailesi ile Selanik'e göç eden Ali Rıza Bey, burada gümrük memurluğu ve kereste ticareti yaptı.
en	In 1916, the Arab Revolt began in Ottoman-controlled territories of the Middle East in an effort to achieve independence.In East Africa, Iyasu V of Ethiopia was supporting the Dervish state who were at war with the British in the Somaliland Campaign.
en	The speech created an evocative image of the danger of disunion caused by the slavery debate, and rallied Republicans across the North.
tr	Anayasa Mahkemesi, yasaların ve anayasanın kararnamelerinin uygunluğu hakkında karar almakla suçlanmaktadır.
en	Net neutrality does not block all abilities that Internet service providers have to impact their customer's services.
en	For instance, most programming languages use English language keywords, while a minority do not.
tr	Ordunun geri kalan kısmıysa, Gazze-Şeria-Birüsseba hattında savunmaya çekildi.
tr	 İç politika Atatürk sık sık yurt gezilerine çıkarak devlet çalışmalarını yerinde denetledi.
es	ISBN 0-375-41156-9.
tr	 Aldığı ödüller Prof. Dr. İlber Ortaylı, Osmanlı Tarihinde Aile isimli eserinin yanı sıra, tarih alanında 1970’li yılların başlarından itibaren yaptığı çalışmaları, yayınladığı makaleler ve kitapları, tarih biliminin yaygınlaştırılması çabaları, tarihi her yaştan Türk insanına sevdirme konusundaki faaliyetleri, yurtdışındaki bilimsel etkinlikleri ve Türk tarihçiliğinin uluslararası alanda önemli bir ismi olması da göz önüne alınarak tarih dalında 2001 Aydın Doğan Ödülü'ne layık bulundu.2006 yılında İtalya'da Lazio bölge yönetiminin başlattığı ve her yıl devam etmesi öngörülen Akdeniz Festivali'nde toplumsal ve kültürel tarih alanındaki Avrupa ile Akdeniz arasında Lazio ödülünün Prof. Dr. İlber Ortaylı'ya verilmesi uygun görülmüştür.2007 yılında Rusya Devlet Başkanı Vladimir Putin imzasıyla Rusya tarafından Rus dilini ve kültürel mirasını yayan, ülkelerin ve halkların birbirlerine yaklaşmasını sağlayan kişilere verilen Puşkin Madalyası'na Türkiye'den Ortaylı layık görülmüştür.
es	Wikiquote alberga frases célebres de o sobre España.
tr	Sonra kalabalığa karışıp otomobile binecek ve Giritli motorcu Şevki'nin motoruyla Sakız Adası'na kaçacaklardı.
en	Other important movements in Turkish painting were the Yeniler Grubu (The Newcomers Group) of the late 1930s; the On'lar Grubu (Group of Ten) of the 1940s; the Yeni Dal Grubu (New Branch Group) of the 1950s; and the Siyah Kalem Grubu (Black Pen Group) of the 1960s.
es	​ Tratados de paz Los acuerdos de paz se firmaron progresivamente entre 1919 y 1920.
en	The version for the EDSAC 2 was devised by D. F. Hartley of  University of Cambridge Mathematical Laboratory in 1961.
es	Nació el 25 de octubre de 1881 en Málaga (España), en el seno de una familia burguesa.
es	Las cabezas de las figuras recuerdan a El beso (dos cabezas) (Museo Picasso, París), de la misma fecha, donde las dos cabezas que se devoran mutuamente reflejan el conflicto con Olga.
tr	Afişler, lobiler hepsinde Atla Gel Şaban oldu.
en	By contrast, private overseas giving by Americans is relatively generous.The U.S. exercises full international defense authority and responsibility for three sovereign nations through Compact of Free Association with Micronesia, the Marshall Islands and Palau.
tr	Bizim yolumuzu çizen; içinde yaşadığımız yurt, bağrından çıktığımız Türk milleti ve bir de milletler tarihinin bin bir facia ve ıstırap kaydeden yapraklarından çıkardığımız neticelerdir.
en	 Economy The United States has a capitalist mixed economy which is fueled by abundant natural resources and high productivity.
en	He argues legislation should ban the charging of fees for any quality of service, which would both allow networks to implement quality of service as well as remove any incentive to abuse net neutrality ideas.
tr	16 Şubat 1916'da Erzurum, 3 Mart'ta Bitlis ve Muş, 18 Nisan'da Trabzon, 24 Temmuz'da Erzincan düştü.
tr	Bu hareketle birlikte Anadolu'da Türk dilleri ve İslam tanıtılarak yaygın hâle geldi.
en	In a 2009 Gallup poll, 42% of Americans said that they attended church weekly or almost weekly; the figures ranged from a low of 23% in Vermont to a high of 63% in Mississippi.As with other Western countries, the U.S. is becoming less religious.
tr	Atatürk, 20 Mart 1937'de, Ankara Palas'ta; dönemin Romanya Dışişleri Bakanı'na şu sözleri söylemiştir: ...Zamanında kitaplar karıştırdım.
es	​No hubo tanto éxito con el fabricante de automóviles Santana Motor, en sus inicios Metalúrgica de Santa Ana, que, ubicada en Linares, se vio disuelta en 2011.
en	Not only had Burnside been defeated on the battlefield, but his soldiers were disgruntled and undisciplined.
en	AEF doctrine called for the use of frontal assaults, which had long since been discarded by British Empire and French commanders due to the large loss of life that resulted.
es	Selección de baloncesto de TurquíaSuperliga de Turquía Véase también  Portal:Turquía.
es	En junio, se celebró una retrospectiva en el Museo de Artes Decorativas.
es	El propio Kitson descubrió importantes yacimientos de manganeso en Costa de Oro, que serían utilizados para la fabricación de municiones.
en	Lincoln also still hoped to rejuvenate the ailing Whig Party, though he bemoaned his party's growing closeness with the nativist Know Nothing movement.In the 1854 elections, Lincoln was elected to the Illinois legislature but declined to take his seat.
tr	Cumhuriyetin Mimarı Ernst Arnold Egli.
es	La palabra España deriva fonéticamente de Hĭspanĭa, de manera regular a través a la palatalización de la /n/ en /ñ/ ante yod latina -ĭa, la pérdida de la H- inicial (que se da en latín tardío) y la abertura de la ĭ en posición inicial a /e/.
en	In 1919, President Woodrow Wilson took a leading diplomatic role at the Paris Peace Conference and advocated strongly for the U.S. to join the League of Nations.
en	The understanding of perspective was different from that of the nearby European Renaissance painting tradition, and the scene depicted often included different time periods and spaces in one picture.
es	El 20 de octubre de 2011, la organización terrorista ETA anunció el «cese definitivo de su actividad armada» e hizo efectiva su disolución el 3 de mayo de 2018.
en	A study found that even a one-second delay could lead to 11% fewer page views, a 16% decrease in customer satisfaction, and 7% loss in conversions.
tr	Ertuğrul Menteşe tarafından tasarlanmış olan yapı kompleksi 1944 ile 1946 yılları arasında tamamlandı.
es	La Organización Mundial del Turismo tiene su sede en Madrid.
en	In 1984, Carrey was in the short-lived sitcom The Duck Factory.From 1990 to 1994, Carrey was a regular cast member of the ensemble comedy television series In Living Color.
tr	Almanya, Belçika, Hollanda ve İtalya ile birlikte NATO'nun nükleer paylaşım politikasının bir parçası olan beş ülkeden biridir.
es	El contraste de verdes, rosas, rojo y negro evocaban igualmente España.
en	The populated territories of Puerto Rico, American Samoa, Guam, Northern Mariana Islands, and U.S. Virgin Islands together cover 9,185 square miles (23,789 km2).
en	 Career  Early work While Carrey was struggling to obtain work and make a name for himself, his father tried to help the young comedian put together a stage act, driving him to Toronto to debut at comedy club Yuk Yuk's.
tr	Resim dersleri ilk olarak teknik ihtiyaçlar için 1793 yılında şu anki İstanbul Teknik Üniversitesi'nde verilmeye başlandı.
es	Ya desde muy joven mostró un fuerte interés por las artes escénicas y formó parte del malacitano Teatro-Escuela ARA que dirigía Ángeles Rubio-Argüelles y Alessandri,​ esposa del diplomático, escritor y director de cine Edgar Neville, y de la Escuela Superior de Arte Dramático de Málaga.
tr	Bu planı 4 Ağustos 1914 tarihinde Belçika’ya saldırarak uygulamaya koysa da, Belçika’nın umulandan daha uzun süre dayanması sonucunda (plandan 12 günlük bir gecikmeyle Liège ele geçirilebildi), Almanya Schlieffen Planı’nın başarısızlığı ile karşı karşıya kaldı.
en	Meanwhile, unrest grew in Russia as the Tsar remained at the front.
es	El Puerto de Sevilla es el único de carácter netamente fluvial que existe en el país, pues aunque la ciudad está en el interior, tiene salida al mar a través del río Guadalquivir.
en	The final of the 2013–14 EuroLeague Women basketball championship was played between two Turkish teams, Galatasaray and Fenerbahçe, and won by Galatasaray.
en	On February 23, 1861, he arrived in disguise in Washington, D.C., which was placed under substantial military guard.
es	​ La mujer que alcanzó mayor prominencia en el mundo antiguo por sus conocimientos fue Hipatia de Alejandría, que impartía cursos avanzados a hombres jóvenes y actuaba como consejera política del prefecto de Egipto.
en	One of the most prominent and popular Italian nationalist supporters of the war was Gabriele d'Annunzio, who promoted Italian irredentism and helped sway the Italian public to support intervention in the war.
es	​ Nacimiento de Claude En 1947 trabajó naturalezas muertas con el tema búho en una silla, y grabados de faunos, centauros y bacantes, siguiendo la temática del verano en Antibes; a finales de enero, finalizó el óleo Monumento a los españoles muertos por Francia (Museo Nacional Centro de Arte Reina Sofía, Madrid),​ que inició a finales de 1945.
es	Se casó con Jacqueline en Vallauris el 2 de marzo de 1961, y en junio se trasladó a Notre-Dame-de-Vie en Mougins (cerca de Cannes).
en	 Healthcare Health care in Turkey used to be dominated by a centralised state system run by the Ministry of Health.
es	Un caso especial de lenguajes de tipo son los lenguajes de tipo sencillo.
tr	 Bilinen tiyatro oyunları 1966 - Fadik Kız - Kent Oyuncuları.
en	African-Americans were especially moved; they had lost 'their Moses'.
es	 Compromiso con el Partido Comunista Tras el final de la Segunda Guerra Mundial, sus cuadros se volvieron más optimistas, más alegres, mostrando, como el título de una serie de 1946, La alegría de vivir que se sentía entonces.
es	En el 416, lo hicieron a su vez los visigodos, un pueblo igualmente germánico, pero mucho más romanizado, bajo la justificación de restaurar la autoridad imperial.
en	At home, the U.S. experienced sustained economic expansion and a rapid growth of its population and middle class.
es	 Gobierno y política Turquía es una república presidencial y la Constitución dispone que es un Estado democrático, laico, social y de derecho.
tr	Bu rekabet, I.
es	Aunque el sufragio masculino se amplió durante ese siglo, la Ley de reforma de 1832 y la Ley de Corporaciones Municipales de 1835 prohibieron explícitamente que las mujeres votaran en elecciones nacionales y locales.
tr	1815'te yapılan Viyana Kongresi ile Avrupa'ya ve geniş anlamda dünyaya yeni bir statü getirilmiş ve buna göre güçler dengesi kurulmuştur.
en	Americans' self-images, social viewpoints, and cultural expectations are associated with their occupations to an unusually close degree.
en	Summers are hot and dry, with temperatures often above 30 °C (86 °F) in the day.
es	Según el barómetro de opinión realizado en octubre de 2014, los jóvenes que tienen entre 18 y 24 años que dicen ser no creyentes o ateos (50 %) superan en número a aquellos que manifiestan ser católicos (46 %).
es	Asimismo, en verano se adelanta una hora (UTC+2:00).
en	Pence said that he will be visiting the Middle East in December and will meet with Israeli Prime Minister Benjamin Netanyahu and Palestinian President Mahmoud Abbas to discuss peace agreements.
es	La mayoría de los lenguajes de programación son puramente textuales, es decir, utilizan secuencias de texto que incluyen palabras, números y puntuación, de manera similar a los lenguajes naturales escritos.
es	Por ejemplo el chequeo de que cada identificador sea declarado antes de ser usado (en lenguajes que requieren tales declaraciones) o que las etiquetas en cada brazo de una estructura case sean distintas.
es	En junio comenzó a mudarse al número 22 de la calle Victor-Hugo, en el barrio de Montrouge.
tr	Daha sonra beklenmedik bir saldırı ile Muş'u Ruslardan kurtararak Osmanlı birliklerine stratejik bir üstünlük sağladı.
en	Barr, John M. Loathing Lincoln: An American Tradition from the Civil War to the Present (LSU Press, 2014).
en	In 1514, Sultan Selim I (1512–1520) successfully expanded the empire's southern and eastern borders by defeating Shah Ismail I of the Safavid dynasty in the Battle of Chaldiran.
es	Josep Palau i Fabre señala que en otoño de 1908 se inició lo que denomina período verde de Picasso: los bodegones que pintó en esa época muestran una estilización formal que se debe, posiblemente, a la aplicación de los postulados cezanescos, según los cuales las formas debían reducirse a conos, cilindros y esferas.
tr	Türkiye'de sadece İstanbul kenti ile Gökçeada ve Bozcaada'da, Yunanistan'da ise sadece Batı Trakya Türkleri mübadeleden muaf tutulmuşlardır.
en	The U.S. dollar is the world's primary reserve currency.The United States is the largest importer of goods and second-largest exporter, though exports per capita are relatively low.
es	La soberanía nacional reside en el pueblo español, del que emanan los poderes del Estado.
tr	 ABD'nin Savaşa Girmesi Almanya’nın denizaltı savaşına yönelmesi, ABD’nin dış ticaretine çok olumsuz etki yapmıştı.
tr	 Eğitim Türkiye'de üniversite öncesi eğitim Millî Eğitim Bakanlığı'nın denetimindedir.
tr	Mustafa Kemal elde kalan birliklerle ancak savunma savaşı yapılabileceğini, Falkenhayn'ın saldırıya geçme fikrinin tamamen yanlış olduğunu düşünüyordu.
en	Among the Allies, the UK spent $21 billion and the US$17 billion; among the Central Powers Germany spent $20 billion.
tr	Ancak hücuma geçen Türk ordusu karşısında tutunamayarak dağıldılar.
tr	Atatürk'ün ölümünden sonra paralarda yer alan portreler yeni reis-i cumhur İsmet İnönü'nün portreleri ile değiştirildi.
tr	Bu savaşlar sonunda Eskişehir, Kütahya, Afyon gibi büyük stratejik bölgeler elden çıktı.
es	En esta estancia, Picasso se reencontró con las raíces primordiales del país y con un cierto retorno a la naturaleza, más en consonancia con el ideario modernista, lo que constituyó uno de los primeros episodios «primitivistas» de su carrera.
en	After a long debate in the House, a second attempt passed Congress on January 31, 1865, and was sent to the state legislatures for ratification.
en	It is a permanent member of the United Nations Security Council and New York City is home to the United Nations Headquarters.
en	Despite of this, it is argued by some that the Internet ecosystem has changed to such an extent that all the players involved in the content delivery can distort competition and should be therefore also included in the discussion around Net Neutrality.
tr	(Nablus Hezimeti) Irak Cephesi Bu cephe, İngilizlerin petrol sahalarını ele geçirmek amacıyla, 15 Ekim 1914'te Bahreyn'i ve 23 Kasım 1914'te Basra'yı işgali üzerine açıldı.
en	By mid-1863, about 95% of them were gone.
en	The sailors' revolt, which then ensued in the naval ports of Wilhelmshaven and Kiel, spread across the whole country within days and led to the proclamation of a republic on 9 November 1918, shortly thereafter to the abdication of Kaiser Wilhelm II, and to German surrender.
en	In one research article, he claimed that ...bad handoffs, local congestion, and the physics of wave propagation make wireless *broadband networks* significantly less reliable than fixed broadband networks.
en	Lincoln biographers James G. Randall and Richard Current, according to David Lincove, argue that:It is likely that had he lived, Lincoln would have followed a policy similar to Johnson's, that he would have clashed with congressional Radicals, that he would have produced a better result for the freedmen than occurred, and that his political skills would have helped him avoid Johnson's mistakes.
es	Los alemanes bombardearon el Reino Unido con sus dirigibles en 1915 y 1916, con la esperanza de dañar la moral británica y desviar a los aviones del frente, estrategia que funcionó, ya que el pánico por los bombardeos provocó el traslado de varios escuadrones destacados en Francia.
es	Pulcinella se estrenó en el Théâtre National de l'Opéra de París en 15 de mayo de 1920.
en	Programming is the process by which programmers combine these primitives to compose new programs, or adapt existing ones to new uses or a changing environment.
en	However, under the rules, ISPs would not be able to discriminate traffic, thus forcing low-income users to pay for high-bandwidth usage like other users.The Wikimedia Foundation, which runs Wikipedia, created Wikipedia Zero to provide Wikipedia free-of-charge on mobile phones to low-income users, especially those in developing countries.
en	Topkapı Palace in Istanbul is one of the most famous examples of classical Ottoman architecture and was the primary residence of the Ottoman Sultans for approximately 400 years.
tr	Olumlu görülen eleştirilerin başında kamu projelerin tasarımında son yıllarda daha mimari tasarımın ağır bastığı, klasik dikdörtgen prizması ve düz cephe formasyonunda vazgeçilmesi gelmektedir.Son yıllarda mimari form olarak dik açılı ve klasik prizma formlarının dışında, daha hareketli (eğik, boş/dolu, eğimli gibi) cephe ve form biçimlerinin kullanılması yaygınlaştı.
tr	Bu filmin senaryosunu Yavuz Turgul yazmıştır.
en	About 40% of personal vehicles are vans, SUVs, or light trucks.
en	That March he began his political career with his first campaign for the Illinois General Assembly.
es	Dos minutos antes cae George Lawrence Price, el último soldado muerto en la guerra.
en	Other languages are regularly used to write many different kinds of applications.
es	Sus esculturas de 1930, ensamblajes de elementos de metal recortado y soldado, como La mujer en el jardín (Museo Nacional Centro de Arte Reina Sofía, Madrid), pueden entenderse como «objetos poéticos, de un sabor en ocasiones surrealista».
en	Turkey is the world's 37th-largest country in terms of area.
en	He also complied with the customary obligation of a son giving his father all earnings from work done outside the home until the age of 21.
tr	St. Germain Antlaşması ile İtalya galip tarafta olmasına karşın yalnızca Trento, Trieste ve Bolzano'yu alabildi.
en	As such, as the German Army increased in size in the years leading up to the war, he changed the allocation of forces between the German right and left wings from 85:15 to 70:30.
es	Los Estados sucesores de los dos primeros perdieron una parte importante de sus antiguos territorios, mientras que los dos últimos se desmantelaron.
es	 Tipos estáticos versus tipos dinámicos En lenguajes con tipos estáticos se determina el tipo de todas las expresiones antes de la ejecución del programa (típicamente al compilar).
en	About 91,000 insect species have been described.
en	 15 August 1917: Peace offer by the Pope On or shortly before 15 August 1917 Pope Benedict XV made a peace proposal suggesting:No annexationsNo indemnities, except to compensate for severe war damage in Belgium and parts of France and of SerbiaA solution to the problems of Alsace-Lorraine, Trentino and TriesteRestoration of the Kingdom of PolandGermany to pull out of Belgium and FranceGermany's overseas colonies to be returned to GermanyGeneral disarmamentA Supreme Court of arbitration to settle future disputes between nationsThe freedom of the seasAbolish all retaliatory economic conflictsNo point in ordering reparations, because so much damage had been caused to all belligerents Entry of the United States At the outbreak of the war, the United States pursued a policy of non-intervention, avoiding conflict while trying to broker a peace.
tr	Aynı zamanda Kürt hakları, kadın hakları, LGBT hakları ve basın özgürlüğü gibi diğer konular da tartışmalara sebep olmuştur.
es	Leo Stein compró Familia de acróbatas con mono​ al marchante Clovis Sagot, por mediación del cual Leo y Gertrude fueron a visitar el estudio de Picasso y le compraron numerosas obras por 900 francos.
en	As the 1856 elections approached, Lincoln abandoned the defunct Whig Party in favor of the Republicans.
en	The roots of traditional music in Turkey span across centuries to a time when the Seljuk Turks migrated to Anatolia and Persia in the 11th century and contains elements of both Turkic and pre-Turkic influences.
es	Ruby, Lisp, JavaScript y Python son lenguajes con tipos dinámicos.
en	 Consolidation and growth The 1980s were years of relative consolidation.
es	Crouzet, Maurice (1977).
en	After leading in the first six rounds of voting, but unable to obtain a majority, Lincoln instructed his backers to vote for Lyman Trumbull.
es	Una expresión contiene un valor, por ejemplo: 2 + 2 contiene el valor 4.
es	A su retorno a Moscú, Tatlin hizo sus primeras construcciones.
tr	Ordu Komutanlığına atanan Mustafa Kemal Paşa, Yıldırım Ordular Komutanı General Liman von Sanders ile anlaşamadı.
tr	İlber Ortaylı (d.
es	La asimilación del modo de vida romano, larga y costosa, ofreció una gran diversidad desde los grados avanzados en la Bética a la incompleta y superficial romanización del norte peninsular.
en	A proxy war in Southeast Asia eventually evolved into full American participation, as the Vietnam War.
en	Turkey does not recognise conscientious objection and does not offer a civilian alternative to military service.
en	Programmers may simply differ in their tastes: they may be accustomed to discussing problems and expressing them in a particular language.One common trend in the development of programming languages has been to add more ability to solve problems using a higher level of abstraction.
en	For example, the data represented by this text between the quotes is a string, and in many programming languages dividing a number by a string has no meaning and will be rejected by the compilers.
es	La violación de la soberanía belga llevó al Reino Unido a declarar la guerra a Alemania.
en	The D.C.
es	​ Geografía Situada en Europa Occidental y en el norte de África, ocupa la mayor parte de la península ibérica y, fuera de ella, dos archipiélagos principales (el de las islas Canarias en el océano Atlántico y el de las islas Baleares en el mar Mediterráneo), dos ciudades, Ceuta y Melilla, en el norte de África, la isla de Alborán y una serie de islas e islotes se encuentran frente a las costas peninsulares, como las islas Columbretes.
tr	İskender döneminde kültürel kaynaşma ve Helenleştirme hareketi başlatıldı.
es	Dado que la mayoría de los lenguajes son textuales, este artículo trata de la sintaxis textual.
en	Trade among the three partners has soared since NAFTA went into force.On September 11, 2001, Al-Qaeda terrorists struck the World Trade Center in New York City and the Pentagon near Washington, D.C., killing nearly 3,000 people.
es	​ El tratado colocó a Alemania bajo sanciones legales, se la privó de su poder militar y económico y acabó arruinada y políticamente humillada.
es	En telefonía fija y acceso a Internet, en la actualidad existe un mercado de acceso por cable organizado por demarcaciones en la mayor parte de las cuales opera ONO, además de algunas empresas de ámbito regional en sus respectivas demarcaciones.
es	Las zonas costeras de Turquía que bordean el Mar Negro tiene un clima templado oceánico, con veranos cálidos y húmedos e inviernos fríos y húmedos.
en	The engagement was a stand off, as the Germans were outmanoeuvred by the larger British fleet, but managed to escape and inflicted more damage to the British fleet than they received.
tr	İstanbul Üniversitesi Fen Edebiyat Fakültesi yapılarının en belirgin özellikleri simetriye önem vermesi ve anıtsal olmalarıdır.
es	Nueva exposición en la galería Louise Leiris en enero de 1973, mostrando los 156 aguafuertes realizados entre fines de 1970 y marzo de 1972.
en	The European part of Turkey, called Eastern Thrace, has also been inhabited since at least forty thousand years ago, and is known to have been in the Neolithic era by about 6000 BC.Göbekli Tepe is the site of the oldest known man-made religious structure, a temple dating to circa 10,000 BC, while Çatalhöyük is a very large Neolithic and Chalcolithic settlement in southern Anatolia, which existed from approximately 7500 BC to 5700 BC.
en	He fights.
es	​ expresión esta última que en Alemania comenzó a utilizarse desde su comienzo (Weltkrieg), aunque solo se generalizó en Francia (Guerre Mondiale) y en el Reino Unido (World War) en la década de 1930, mientras que en Estados Unidos la denominación se impuso a partir de su intervención en 1917,​ ya que allí se la conocía como Guerra Europea.
en	Eric Foner (2010) contrasts the abolitionists and anti-slavery Radical Republicans of the Northeast who saw slavery as a sin, with the conservative Republicans who thought it was bad because it hurt white people and blocked progress.
en	Generally, a network which blocks some nodes or services for the customers of the network would normally be expected to be less useful to the customers than one that did not.
tr	ISBN 9789944551847.
en	Its population growth rate is positive at 0.7%, higher than that of many developed nations.
en	 Standard library and run-time system Most programming languages have an associated core library (sometimes known as the 'standard library', especially if it is included as part of the published language standard), which is conventionally made available by all implementations of the language.
en	He first articulated this in 1837, saying,  Institution of slavery is founded on both injustice and bad policy, but the promulgation of abolition doctrines tends rather to increase than abate its evils.
tr	Piyade Alayı Komutanlığı görevlerinde bulundu.Stuart Kline'ın Türk Havacılık Kronolojisi kitabına göre, Mustafa Kemal, 1910 yılında Fransa'da düzenlenen Picardie Manevraları'na katıldı.
es	 Siglo XXI El siglo XXI empezó con una brutal escalada terrorista de ETA en el año 2000 y con los efectos de los ataques terroristas del 11-S en los Estados Unidos, que provocaron que España apoyara las intervenciones militares estadounidenses en Afganistán (2001) e Irak (2003).
en	The other assassins failed to act as the cars drove past them.
tr	Aynı zamanda, Almanya’nın kurmaya çalıştığı Alman-Meksika İttifakı’da ABD’de büyük bir tepkiye yol açmıştı (Almanya ABD’nin savaşa girmesi durumunda Meksika’nın ABD’ye saldırmasını istiyordu).
tr	Zeybek oyunlarına, güreşe, Rumeli türkülerine ilgi duyuyordu.
tr	 Gecekondulaşmanın hız kazanması ve ilk imar affı Türkiye'de yer alan şehirleri 1950'li yıllardan itibaren şekillendiren esas unsur modern veya geleneksel mimari uygulamalar değildir.
en	The vote passed and a resolution was approved to try and remove the FCC's new rules on net neutrality; however, officials doubt there is enough time to completely repeal the rules before the Open Internet Order officially expired on June 11, 2018.
en	 Taxonomies There is no overarching classification scheme for programming languages.
tr	Devlet kanalı TRT ile Kanal D, Show TV, atv ve Star TV gibi özel kanallar, izleyici tarafından en çok takip edilen kanallardır.
es	​En mayo Picasso llegó a Londres, donde Diágilev preparaba un nuevo ballet con música de Manuel de Falla, El sombrero de tres picos, basado en la novela homónima de Pedro de Alarcón.
tr	Montreux Boğazlar Sözleşmesi'nin ana maddeleri şunlardır:Boğazlar kayıtsız şartsız Türk hâkimiyetine bırakılacak, tahkimat yapmak hakkı tanınacaktır.
es	0,4 % de la población concentran casi la mitad del PIB del país.
en	In all, 140,000 men served on the Western Front and nearly 700,000 in the Middle East.
tr	Daha sonra 3.
en	Sweetman herself later issued a statement: These documents show that Jim Carrey has lied to the media, the public and the court.
en	Before Lincoln's presidency, Thanksgiving, while a regional holiday in New England since the 17th century, had been proclaimed by the federal government only sporadically and on irregular dates.
en	Further to the west, the Suez Canal was defended from Ottoman attacks in 1915 and 1916; in August, a German and Ottoman force was defeated at the Battle of Romani by the ANZAC Mounted Division and the 52nd (Lowland) Infantry Division.
tr	Buna karşın, her iki taraf da bir sonuca ulaşamamıştır.
en	While in the Four Corners region, Ancestral Puebloans culture developed.
es	Además de los elementos de tradición bizantina presentes en numerosas partes de Turquía, muchos ejemplos de la arquitectura otomana más tarde, con su mezcla de entes locales y tradiciones islámicas, se encuentran en todo el país, así como en muchos de los antiguos territorios otomanos.
en	These political rifts have left Turkey with few allies in the East Mediterranean, where rich natural gas fields have recently been discovered; in sharp contrast with the original goals that were set by the former Foreign Minister (later Prime Minister) Ahmet Davutoğlu in his zero problems with neighbours foreign policy doctrine.
es	En noviembre de 1962 pintó El rapto de las sabinas  del cual una versión está en el Museo Nacional de Arte Moderno de París.
tr	İtilaf Devletleri üç koldan Balkanlarda ilerlemeye başladı.
es	Influenciados por los árabes, los turcos abandonaron el chamanismo y el tengrianismo que venían practicando desde hacía siglos y se convirtieron al islam.
en	Carrey played Steve Gray, a dangerous street magician who overshadows the formerly successful magician Burt Wonderstone (played by Carell).
tr	Değişimin çok büyük bir bölümü 1923-1924 yıllarında gerçekleşmiş, ancak geriye kalan az sayıda olayda 1930 İnönü-Venizelos sözleşmesine dek zorunlu göç uygulamasına devam edilmiştir.
en	The country's position between the East and the Mediterranean Sea helped the Turks gain complete control of major trade routes, and an ideal environment allowed plants and animals to flourish.
tr	İmparatorluk zirvesini 15. ve 17. yüzyıllar arasında, özelikle I. Süleyman döneminde yaşadı.
en	These factors enabled Hindenburg and other senior German leaders to spread the story that their armies had not really been defeated.
tr	ISBN 9699975032.
en	The Great Migration of millions of African Americans out of the American South began before World War I and extended through the 1960s; whereas the Dust Bowl of the mid-1930s impoverished many farming communities and spurred a new wave of western migration.At first effectively neutral during World War II while Germany conquered much of continental Europe, the United States began supplying material to the Allies in March 1941 through the Lend-Lease program.
tr	Ayrıca Emekli Sandığı tarafından inşaatının tamamlandığı 1966 yılından 1986 yılına kadar Ankara’daki tek beş yıldızlı otel olma niteliğine sahip bu yapı, 2005 yılında Özelleştirme İdaresi Başkanlığı tarafından ihale üsülüyle satıldı.
en	To extend their operations, the Germans proposed supply submarines (1916).
en	 Judicial appointments  Supreme Court appointments Noah Haynes Swayne – 1862Samuel Freeman Miller – 1862David Davis – 1862Stephen Johnson Field – 1863Salmon Portland Chase – 1864 (Chief Justice)Lincoln's declared philosophy on court nominations was that we cannot ask a man what he will do, and if we should, and he should answer us, we should despise him for it.
en	are treated equally.A more detailed proposed definition of technical and service network neutrality suggests that service network neutrality is the loyalty to the paradigm that operation of a service at a certain layer is not influenced by any data other than the data interpreted at that layer, and in accordance with the protocol specification for that layer.
tr	Türk Ordusu, güvenli bir şekilde Sakarya'nın doğusuna çekilmişti.Kütahya-Eskişehir Muharebeleri sonrasında Büyük Millet Meclisi içinde iktidara yani Mustafa Kemal Paşa'ya karşı tepkiler artmaya başladı.
en	In Germany, food was scarce, but only 5% died.
en	The Indian Army in fact outnumbered the British Army at the beginning of the war; about 1.3 million Indian soldiers and labourers served in Europe, Africa, and the Middle East, while the central government and the princely states sent large supplies of food, money, and ammunition.
tr	Türkiye'nin en gelişmiş ve en kalabalık şehri İstanbul'dur.
tr	19. yüzyılın son yirmi yılından başlayarak İtalya da diğer Avrupa ülkeleri gibi sömürgeleşme yoluna gitti.
en	 Administrative divisions Turkey has a unitary structure in terms of administration and this aspect is one of the most important factors shaping the Turkish public administration.
en	They were initially used for reconnaissance and ground attack.
es	En 1914, los cañones se empezaron a emplear en el frente para el ataque directo de objetivos, pero en 1917 el fuego indirecto con cañones (incluidos morteros o incluso ametralladoras) era común y se empleaban nuevas tácticas para detectar y variar objetivos, sobre todo con el uso de aviones y teléfonos de campaña.
es	Esto puede ser útil a veces, pero también puede permitir ciertos tipos de fallas que no pueden ser detectadas durante la compilación o a veces ni siquiera durante la ejecución.
tr	Rusya, Doğu Avrupa'ya ve Balkanlar'a doğru güç alanını genişletmek istiyordu.
en	As of  2012, approximately 11.4 million residents are illegal immigrants.
en	Abraham Lincoln suffered from melancholy, a condition which now is referred to as clinical depression.
en	The following year Carrey provided his voice for Dr. Seuss' Horton Hears a Who!
es	Obras representativas de esta época son Acróbata con balón (Muchacha con balón) (Museo Pushkin, Moscú),​ La familia de saltimbanquis (Galería Nacional de Arte de Washington),​ Acróbata y joven arlequín (Barnes Foundation, Filadelfia)​ y Familia de acróbatas con mono (Göteborgs Kunstmuseum, Gotemburgo).
es	​ Le sigue la religión musulmana, de la cual se calcula que existen &&&&&&&&01919141.&&&&&01 919 141 fieles, procedentes fundamentalmente de las recientes olas de inmigración del norte de África.
en	The total sum was divided into three categories, with the third being deliberately designed to be chimerical and its primary function was to mislead public opinion ...  into believing the total sum was being maintained.
en	The Turkish Black Sea coast receives the greatest amount of precipitation and is the only region of Turkey that receives high precipitation throughout the year.
tr	Öztürk, Kazım (1992).
en	 Lincoln–Douglas debates and Cooper Union speech Douglas was up for re-election in 1858, and Lincoln hoped to defeat the powerful Illinois Democrat.
es	La operación fue un sangriento desastre, convirtiéndose en una nueva batalla de trincheras (para colmo, esta vez con el mar a espaldas de los Aliados).
en	There are also some Sufi Muslims.
en	Here the virtual machine, just before execution, translates the blocks of bytecode which are going to be used to machine code, for direct execution on the hardware.
en	The 1846 Oregon Treaty with Britain led to U.S. control of the present-day American Northwest.
tr	Bunda Kiev Türk Büyükelçiliği askeri ateşesinin ve Ukrayna'da bulunan Türk işadamlarının büyük katkısı olmuştu.
tr	diye konuşmasını kaynak göstererek 1881 tevellütlü olduğunu yazmıştır.Kurtuluş Savaşı'nın başlangıcı kabul edilen 19 Mayıs tarihinin Atatürk'ün doğum günü olarak kabulü tarihçi Reşit Saffet Atabinen'in bir jestinin sonucudur.
en	In 1915, Italy joined the Allied Powers and opened a front in the Alps.
en	In the 20th century, the work of W. V. O. Quine and Richard Rorty, and later Noam Chomsky, brought analytic philosophy to the fore of American philosophical academia.
en	 Foreign relations The United States has an established structure of foreign relations.
tr	Fakat zeplinlerin ağır ve korumasız olması nedeniyle 1916 yılında faaliyetlerine son vermişlerdir.
es	​), aunque la capital histórica es Estambul (antigua Constantinopla), que es al mismo tiempo el centro financiero, económico y cultural del país.
en	The Germans also fielded Austrian 305 mm (12 in) and 420 mm (17 in) guns and, even at the beginning of the war, had inventories of various calibres of Minenwerfer, which were ideally suited for trench warfare.
es	La crisis fue particularmente intensa en Cataluña, cuya expresión política fueron las disputas entre Juan II de Aragón y su hijo, Carlos de Viana, aprovechadas por las instituciones representativas del poder local (la Generalidad o comisión permanente de las Cortes y el Consejo de Ciento o regimiento de la ciudad de Barcelona) para manifestar el escaso poder efectivo que la monarquía aragonesa tenía sobre el particularismo (pactismo, foralismo) de cada uno de sus territorios, donde prevalecían las constituciones, usos y costumbres tradicionales (usatges, observancias) sobre la voluntad real.
tr	Fakat, Almanya için bu olay savaşın kazanılmasına yol açmamıştır.
tr	Özellikle 1920'li yıllara hakim olan Birinci Ulusal Mimarlık Akımında bu etkileri gözlemlemek mümkündür.
tr	İlber Ortaylı'nın ayrıca çocukluğundan beri büyük bir tutku ve özenle biriktirdiği minyatür otomobillerden oluşan büyük bir koleksiyonu vardır.
en	Since peaking in the second quarter of 2007, household wealth was down $14 trillion, but has since increased $14 trillion over 2006 levels.
en	Intermittent supply, which was common in many cities, has become less frequent.
en	Although there have been attempts to design one universal programming language that serves all purposes, all of them have failed to be generally accepted as filling this role.
en	The dances, music and songs performed during the rituals of the inhabitants of Anatolia millennia ago are the elements from which the first shows originated.
tr	 Sivas Kongresi 4-11 Eylül 1919 tarihleri arasında toplanan Sivas Kongresi'nde alınan kararları uygulamak amacıyla bir Temsil Heyeti oluşturuldu ve başkanlığına da Mustafa Kemal Paşa seçildi.
en	In 2016 the murder rate increased by 8.6%, with 17,413 murders that year.
tr	Bu olay Avusturya’nın güçsüzlüğünü ortaya koyması bakımından önemlidir.
en	In Russia, when the prisoners from the Czech Legion of the Austro-Hungarian army were released in 1917, they re-armed themselves and briefly became a military and diplomatic force during the Russian Civil War.
en	When Russia failed to comply, Germany declared war on 1 August in support of Austria-Hungary, with Austria-Hungary following suit on 6th; France ordered full mobilisation in support of Russia on 2 August.German strategy for a war on two fronts against France and Russia was to rapidly concentrate the bulk of its army in the West to defeat France within four weeks, then shift forces to the East before Russia could fully mobilise; this was later known as the Schlieffen Plan.
es	En efecto, tropas estadounidenses de repuesto no paran de desembarcar e incluso Italia se prepara para enviar un contingente a Francia.
es	UU. 4400 millones de dólares, dinero que nunca pagó.
en	 Infrastructure In 2013 there were 98 airports in Turkey, including 22 international airports.
en	The Bosphorus and the Dardanelles owe their existence to the fault lines running through Turkey that led to the creation of the Black Sea.
en	Since the general election of 1856, the major parties have been the Democratic Party, founded in 1824, and the Republican Party, founded in 1854.
es	Durante los primeros años de la república, el gobierno invirtió gran cantidad de recursos en las bellas artes, tales como museos, teatros, y la arquitectura.
en	Historian Allan Nevins says:The thunderclap of Sumter produced a startling crystallization of Northern sentiment ... Anger swept the land.
tr	Avcı Taburlarının isyanıyla başlayan, diğer birliklerin katılımıyla genişleyen 31 Mart Ayaklanması'nı bastırmak üzere Selânik ve Edirne'den yola çıkarak Mirliva Mahmut Şevket Paşa komutasında 19 Nisan 1909'da İstanbul'a girecek olan Hareket Ordusu'na bağlı birinci kademe birliklerinin kurmay başkanı oldu.
es	Junto con las trincheras, ametralladoras, reconocimiento aéreo y el alambre de espino, los británicos buscaron una solución al estancamiento con la creación de los primeros tanques y el inicio de la guerra acorazada.
tr	Millet Şaban olarak biliyor.
en	Ranking 1st in the world, all of them facing anti-state charges, in the wake of an unprecedented crackdown that has included the shuttering of more than 100 news outlets.
es	Dorothea protestó desde su exilio en Ámsterdam.
tr	Bu saatten sonra, artık İttifak Devletleri için yapılacak pek bir şey kalmamıştı.
en	The Cincinnati Gazette contended that the voters were depressed by the interminable nature of this war, as so far conducted, and by the rapid exhaustion of the national resources without progress.In the spring of 1863, Lincoln was optimistic about upcoming military campaigns to the point of thinking the end of the war could be near if a string of victories could be put together; these plans included attacks by Hooker on Lee north of Richmond, Rosecrans on Chattanooga, Grant on Vicksburg, and a naval assault on Charleston.Hooker was routed by Lee at the Battle of Chancellorsville in May, but continued to command his troops for some weeks.
en	Yet, if God wills that it continue, until all the wealth piled by the bond-man's 250 years of unrequited toil shall be sunk, and until every drop of blood drawn with the lash, shall be paid by another drawn with the sword, as was said 3,000 years ago, so still it must be said, the judgments of the Lord, are true and righteous altogether.
tr	 Hukuk Türkiye'de, tamamı Avrupa kıtasıyla uyumlu hâle getirilmiş olan bir hukuk sistemi vardır.
en	The Russian Second Army was effectively destroyed at the Battle of Tannenberg on 26–30 August but the Russian advance caused the Germans to re-route their 8th Field Army from France to East Prussia, a factor in Allied victory on the Marne.By the end of 1914, German troops held strong defensive positions inside France, controlled the bulk of France's domestic coalfields and had inflicted 230,000 more casualties than it lost itself.
en	Later that spring, Denton Offutt, a New Salem merchant, hired Lincoln and some friends to take goods by flatboat from New Salem to New Orleans via the Sangamon, Illinois, and Mississippi rivers.
es	​ Cubismo puntillista y cubismo frío A finales de junio Picasso y Eva se instalaron en Aviñón, cerca de Derain, que estaba en Montfavet, y de Braque en Sorgues.
en	As of 2017, at least 81 journalists are imprisoned in Turkey.
en	Previously, British and French armies had operated under separate commands.
en	The first radical step of innovation in 20th century Turkish poetry was taken by Nâzım Hikmet, who introduced the free verse style.
tr	Birinci İnönü Muharebesi düzenli ordunun ilk zaferi olduğundan Kuva-yi Milliye'den düzenli orduya geçiş hızlanmış, halkın yeni kurulan orduya güveni artmıştır.
es	El 25 de agosto Picasso fue al Congreso de Intelectuales por la Paz en Breslavia, regresando a Vallauris a mediados de septiembre.
tr	Aşarın getirdiği gelir devletin giderlerinin yüzde otuzuna yaklaşmasına rağmen, köylünün rahatlatılması ve üretimin arttırılması amacıyla bu vergi kaldırılmıştır.
en	The years of trench warfare on the Western front achieved no major exchanges of territory and, as a result, are often thought of as static and unchanging.
en	The prison population has quadrupled since 1980, and state and local spending on prisons and jails has grown three times as much as that spent on public education during the same period.
es	 Sistemas montañosos El relieve de España se caracteriza por ser bastante elevado, con una altitud media de 660 metros, y montañoso si lo comparamos con el resto de países de Europa, con excepción de Suiza, Austria y los microestados de Andorra y Liechtenstein, cuya altitud promedio es bastante mayor.
tr	T.C. Hükûmeti, 6.
tr	Başlangıçta başarılar kazanan Almanya, sonradan Fransız komutan Mareşal Petain’in uyguladığı cephe gerisi stratejisi-Fransa’nın diğer bölgeleri ile Verdun arasındaki ulaşım olanaklarının artırılması ve lojistik sağlamada kolaylık-ile birlikte sonuca gidememiştir.
es	​En energías renovables, desde hace unos años en España es mayor la capacidad teórica de generar energía eólica que nuclear, con 16 740 MW instalados en 2008.
es	Normalmente, al hablar de eficiencia de un programa, se suele hacer referencia al tiempo que tarda en realizar la tarea para la que ha sido creado y a la cantidad de memoria que necesita, pero hay otros recursos que también pueden ser de consideración al obtener la eficiencia de un programa, dependiendo de su naturaleza (espacio en disco que utiliza, tráfico de red que genera, etc.).Portabilidad.
en	Moreover, between 1915 and 1926, an epidemic of encephalitis lethargica spread around the world affecting nearly five million people.The social disruption and widespread violence of the Russian Revolution of 1917 and the ensuing Russian Civil War sparked more than 2,000 pogroms in the former Russian Empire, mostly in Ukraine.
es	Comenzó a trabajar el tema de la mujer-flor y varias naturalezas muertas.
en	Approximately one-third of the adult population is obese and an additional third is overweight.
en	(Their land in southern Indiana became part of Spencer County, Indiana, when the county was established in 1818.)
es	Estos inmigrantes suelen migrar de los antiguos países del bloque soviético, así como los estados musulmanes vecinos, ya sea para establecerse y trabajar en Turquía o para seguir su viaje hacia la Unión Europea.
es	Al final, el frente casi no se modificó ni en Verdún ni en el Somme, pese a los centenares de miles de bajas.
tr	1830 yılında çıkan bir sivil ayaklama olan Temmuz Devrimi'yle Bourbon Hanedanı tümüyle kaldırılarak anayasal krallığa dayanan Temmuz Monarşisi getirildi.
tr	Fakat, İngiltere kamuoyu üzerinde bu bombardımanların etkisi büyük oldu.
en	Meanwhile, a counterculture movement grew which was fueled by opposition to the Vietnam war, black nationalism, and the sexual revolution.
en	In the west, winter temperatures average below 1 °C (34 °F).
en	In 1860 Lincoln described himself: I am in height, six feet, four inches, nearly; lean in flesh, weighing, on an average, one hundred and eighty pounds; dark complexion, with coarse black hair, and gray eyes.
es	Dentro de España se sofocaron con dureza las alteraciones de Aragón (1590) y la rebelión de las Alpujarras (1568).
en	In two days the British and Indian infantry, supported by a creeping barrage, broke the Ottoman front line and captured the headquarters of the Eighth Army (Ottoman Empire) at Tulkarm, the continuous trench lines at Tabsor, Arara, and the Seventh Army (Ottoman Empire) headquarters at Nablus.
en	Since the fall of the empire in World War I (1914–1918) and the establishment of the Turkish Republic in 1923, foreign food such as French hollandaise sauce and western fast food have made their way into the modern Turkish diet.
es	​ La carrera armamentista entre Reino Unido y Alemania, aunque los germanos consideraban a Francia su principal rival dentro de las fronteras europeas, acabó extendiéndose al resto de Europa, y todas las grandes potencias dedicaron su industria a la producción de equipos y armas necesarias para un futuro conflicto paneuropeo.
es	La portabilidad es una característica muy deseable para un programa, ya que permite, por ejemplo, a un programa que se ha desarrollado para sistemas GNU/Linux ejecutarse también en la familia de sistemas operativos Windows.
en	At the same time, industry needed to replace the lost labourers sent to war.
es	Desde que España ingresó como miembro de pleno derecho en la Unión Europea las políticas económicas han evolucionado en función de esta gran organización supranacional (PAC, IFOP,...).
es	Wikilibros alberga un libro o manual sobre Fundamentos de programación.
es	Está enterrado en el parque del castillo de Vauvenargues (Bouches-du-Rhone).
en	 Government and politics The United States is the world's oldest surviving federation.
es	En esa época, algunos de los más prestigiosos pensadores de la Ilustración, que defendían los principios democráticos del Igualitarismo y cuestionaban la noción de que una minoría privilegiada gobernara a la vasta mayoría de la población, creían que estos principios solo debían aplicarse a su propio sexo y a su propia raza.
tr	Sultan II.
en	The Declaration's emphasis on freedom and equality for all, in contrast to the Constitution's tolerance of slavery, shifted the debate.
es	En 1885 murió Alfonso XII y se encargó la regencia a su viuda María Cristina, hasta la mayoría de edad de su hijo Alfonso XIII, nacido tras la muerte de su padre.
es	​ España es el primer productor mundial de vino, cava y aceite de oliva.
es	En la actualidad siguen produciendo en España, centrados en la alta velocidad y acompañados por otras empresas del sector de vagones, metros y tranvías, como CAF.
en	The areas in the East were larger.
es	​ Además del catolicismo, tienen el carácter de religiones de notorio arraigo las siguientes (por orden de acuerdo): protestantismo, judaísmo, islam (todas desde 1992), mormones, testigos de Jehová y budismo (con 85 000 fieles), esta última aceptada en 2007.
en	The U.S. annexed the Republic of Texas in 1845 during a period of expansionist Manifest destiny.
tr	Yine aynı yıl sanatçıya başrol verilir ve bu filmin adı Salako'dur.
en	The 1920s and 1930s saw the rise of radio for mass communication and the invention of early television.
es	Una de sus características más famosas son los baños turcos.
tr	Tüm bu krallıklar,  MÖ 1. yüzyıl ortalarında Roma Cumhuriyeti'nin bir parçası haline geldi.
es	​ Las espartanas no solían casarse antes de los 20 años, y al contrario que las atenienses, que vestían con recato y rara vez salían de casa, las espartanas utilizaban ropa corta y ligera, y se movían con toda libertad.
en	Lincoln left most diplomatic matters to his Secretary of State, William Seward.
es	Predecesor (en una década) del despegue internacional de Penélope Cruz y Javier Bardem, Antonio Banderas es el primer actor español que ha sido nominado a los Globos de Oro, a los Premios Tony y a los Premios Emmy.
en	While federal law does not require sick leave, it is a common benefit for government workers and full-time employees at corporations.
en	Since the Civil War, only one third-party presidential candidate—former president Theodore Roosevelt, running as a Progressive in 1912—has won as much as 20% of the popular vote.
en	In contrast, an untyped language, such as most assembly languages, allows any operation to be performed on any data, which are generally considered to be sequences of bits of various lengths.
es	Solo en Alemania, el gasto bélico diario ascendía en 1916 a entre 60 y 70 millones de marcos, gasto que aumentó significativamente sobre todo a consecuencia del Programa Hindenburg.
en	Thousands of different programming languages have been created, mainly in the computer field, and many more still are being created every year.
tr	Wilhelm döneminde Almanya, diğer Avrupa güçleri gibi emperyal bir politika izlemiş ve zaman zaman sömürgeleri konusunda komşu devletlerle sürtüşmeye girmiştir.
en	The basic literacy rate is approximately 99%.
tr	Türkiye'de 85 seçim bölgesi vardır ve bu seçim bölgelerinden aday olan 18 yaş üstü kişilerden 600 tanesi beş yıl aralıklarla liste usulü çoğunluk seçim sistemi yoluyla milletvekili olarak seçilir.
es	​ Convención sobre la eliminación de todas las formas de discriminación contra la mujer (CETFDCM) La Declaración Universal de los Derechos Humanos, aprobada en 1948, consagra la «igualdad de derechos entre hombres y mujeres» y trata tanto temas de igualdad como de justicia.
en	After a surge in female labor participation over the previous decade, by 1985 the majority of women aged 16 and over were employed.The late 1980s brought a thaw in relations with the USSR, and its collapse in 1991 finally ended the Cold War.
en	In 2003 a total of 257 television stations and 1,100 radio stations were licensed to operate, and others operated without licenses.
en	Comcast admitted no wrongdoing in its proposed settlement of up to US$16 dollars per share in December 2009.
es	​ Presentación de las candidaturas El día 18 de noviembre se presentaron las diferentes candidaturas en cada circunscripción, publicándose en el Diario Oficial de la Generalidad de Cataluña al día siguiente.
es	Existen varias teorías sobre cómo surgió el propio gentilicio español.
en	The government is regulated by a system of checks and balances defined by the U.S. Constitution, which serves as the country's supreme legal document.
tr	Ancak az sonra yaverleri Salih Bey (Bozok) ve Kılıç Ali Bey'in aracılığıyla boşanmasından vazgeçti.
tr	Türk askerlerinin savaştığı bölge, bugün ormanlıktır.
tr	Cumhuriyet’in kuruluşundan başlayıp 1940’lara kadar devam eden, hatta daha sonrasında projelerin sürdüğü bu dönemi Avrupa avangardı olarak niteleyen mimarlık eleştirmenleri vardır.Bu döneme hâkim olan yabancı mimarların ağırlıklı olarak Orta Avrupa’dan (Avusturya ve Almanya) gelmeleri nedeniyle, o dönemde yaygın olan neo-klasik akım da mimari üslup olarak uygulamalara yansıdı.
es	 Identificación con las Coronas de Castilla y Aragón A medida que avanza la Reconquista, varios reyes se proclamaron príncipes de España, tratando de reflejar la importancia de sus reinos en la Península.
tr	Bu yıllar 1950'li ve 1960'lı yıllarda başlayan sorunların, farklılaşmaların, arayışların sürdüğü dönemlerdi.
en	All German survivors were summarily executed by Baralong's crew on the orders of Lieutenant Godfrey Herbert, the captain of the ship.
tr	Çanakkale Savaşı'nın öne çıkan isimlerinden biri olan Mustafa Kemal Paşa'nın, 19 Mayıs 1919'da Samsun'a çıkışı ile Sevr Antlaşması'nın getirdiği şartları iptal edip Misak-ı Millî sınırları içinde kalan ülke topraklarının bütünlüğünü korumayı amaçlayan Türk Kurtuluş Savaşı başlatıldı.18 Eylül 1922 itibarıyla ülkedeki tüm düşman kuvvetleri kovuldu ve Nisan 1920'den beri kendisini ülkenin meşru hükûmeti ilan eden Ankara merkezli Türk rejimi, eski Osmanlı'dan gelen sistemi yasallaştırarak yeni cumhuriyetçi siyasi sisteme geçmeye başladı.
en	Barbed wire was a significant hindrance to massed infantry advances, while artillery, vastly more lethal than in the 1870s, coupled with machine guns, made crossing open ground extremely difficult.
tr	Avusturya ve Macaristan aslında içişlerinde bağımsız olan iki ayrı ülkeydiler.
en	The United States is home to 428 mammal species, 784 bird species, 311 reptile species, and 295 amphibian species.
tr	İlk aşamada ağırlıklı olarak turizm yapılarında başlayan bu trend, sonraları diğer yapı türlerinde de yaygınlaştı.
tr	Din ve vicdan özgürlüğü, ülkenin anayasasıyla güvence altına alınmıştır.
en	These new taxes will mean higher prices for consumers and more hidden fees that they have to pay.
en	In 2005, 40% of this energy came from petroleum, 23% from coal, and 22% from natural gas.
es	​Catalunya en Comú-Podem: Tenim molt en comú.
es	Women in ancient Greece, Volume 2.. Harvard University Press.
es	Según Aristóteles, el trabajo de las mujeres no añadía valor porque «el arte de la gestión del hogar no es idéntica al arte de la adquisición de riqueza, porque una utiliza el material que proporciona la otra».
tr	20. Yüzyıl Türkiye Mimarlığı.
es	Debido a diferentes factores históricos que desempeñan un papel importante en la definición de la identidad turca moderna, la cultura turca es un producto de los esfuerzos por ser una sociedad moderna y occidental, junto con la necesidad de mantener consideraciones religiosas tradicionales y valores históricos.
en	For years afterwards, people mourned the dead, the missing, and the many disabled.
tr	1969 - Murtaza (Orhan Kemal uyarlaması) - Ulvi Uraz Tiyatrosu.
es	World War I (en inglés).
tr	Ancak Türk Ordusu'nun savunması karşısında ileri gidemeyeceklerini anlayarak, 11 Ocak 1921 sabahı İnönü mevzilerinden çekilmek zorunda kaldı.
es	​ Según Human Rights Watch,  «la negación a una mujer embarazada de su derecho a tomar una decisión independiente sobre el aborto, viola o supone una amenaza a un amplio rango de derechos humanos».
tr	İlk ve orta öğrenimini İstanbul Avusturya Lisesi'nde tamamladı.
en	Under its terms, the Allied forces left Constantinople on 23 August 1923.
es	En un clima aún hostil al cubismo, la exposición suscitó numerosos comentarios en la prensa; es posible que Las señoritas de Aviñón fueran parte de la exposición.
es	​ Las armas terrestres más poderosas utilizadas fueron los cañones ferroviarios, con un peso unitario de varias decenas de toneladas.
en	The Italian Socialist Party purged itself of pro-war nationalist members, including Mussolini.
en	Admitted to the Illinois bar in 1836, he moved to Springfield, Illinois, and began to practice law under John T. Stuart, Mary Todd's cousin.
en	The minorities besides the Kurds are thought to make up an estimated 7–12 percent of the population.Minority groups other than the three religious minorities recognized in the Treaty of Lausanne (Armenians, Greeks and Jews) do not have any official rights, and the use of minority languages is restricted.
tr	Bunun üzerine Rusya 31 Temmuz'da genel seferberlik ilan etti.
en	However, because the weapon was to be directed against the enemy, none of us were overly concerned at all.
tr	Ayrıca Türkiye'ye has çeşitli köpek türleri de vardır: Anadolu çoban köpeği, Kangal, Aksaray Malaklısı ve Akbaş.
tr	Ülkenin %70-80'ini Türkler, geriye kalanını Lozan'a göre yasal olarak tanınan (Ermeniler, Rumlar ile Yahudiler) ve yasal olarak tanınmayan (Arnavutlar, Boşnaklar, Çerkesler, Gürcüler ile Kürtler vb.)
en	Scholars have raised entirely new questions regarding military occupation, radicalisation of politics, race, and the male body.
es	En 2011 volvió a trabajar con Pedro Almodóvar, veinte años después de su última colaboración, en su película La piel que habito, por la que obtiene su cuarta candidatura a los Premios Goya, a la mejor interpretación masculina.
es	(‘Acabar con la pobreza es una decisión política’).
es	Los tonos ocre-rojizos son característicos de su más amable época rosa, pero la crudeza del cuadro los convierte en agresivos.
en	Many suffered years of prison, including solitary confinement and bread and water diets.
en	The negotiations failed and the Entente powers rejected the German offer on the grounds that Germany had not put forward any specific proposals.
tr	Bu zaferden sonra 19 Eylül 1921'de Büyük Millet Meclisi Başkomutan Mustafa Kemal Paşa'yı oy birliğiyle Müşîr (bugünkü ismiyle Mareşal) rütbesine terfi ettirdi ve Gazi unvanı verdi.
en	They later met again at a party and married on November 4, 1842, in the Springfield mansion of Mary's married sister.
es	Ambos realizaron juntos en aquella época cinco películas: las dos citadas además de Laberinto de pasiones (1982), La ley del deseo (1987) y Mujeres al borde de un ataque de nervios (1988).
es	​Directores de cine turcos han ganado numerosos premios prestigiosos en los últimos años.
tr	Rusya 19. yüzyılda temelde dört hedef doğrultusunda siyasetini yapmaktaydı:Batısında Panslavizm Politikasıyla Balkanlar ve Doğu Avrupa'da hakimiyet sağlamak.
tr	Atatürk'ün cumhurbaşkanlığı süresince kurulan hükûmetler sırası ile 1.
tr	Türkiye, OECD'nin PISA programında 34 ülke arasında 32. sırada yer alır.
en	The Truman Show was a commercial success also, earning $264 million worldwide against a budget of $60 million.A Film4 critic stated that the film allows Carrey to edge away from broad comedy, adding that it was a hilarious and breathtakingly conceived satire.That same year, Carrey appeared as a fictionalized version of himself on the final episode of Garry Shandling's The Larry Sanders Show, in which he deliberately ripped into Shandling's character.
es	Así pues, solo dos años más tarde se creaba la Alianza franco-rusa para contrarrestar a la Triple Alianza.
en	The deaths of nearly one million men during the war in Britain increased the gender gap by almost a million: from 670,000 to 1,700,000.
tr	Bu iki boş koltuk için yapılan seçimleri Gazi Mustafa Kemal'e muhalif olan milletvekilleri kazandı.
en	Allied and Russian forces were revived only temporarily by Romania's entry into the war on 27 August.
en	Some have also complained (see cite) that under the Islamist government of the Justice and Development Party (AKP) and Tayyip Erdoğan, the old role of the Diyanet – maintaining control over the religious sphere of Islam in Turkey – has largely been turned on its head.
tr	Aynı yıl 7.
es	Tras el fin de la guerra, cuatro grandes imperios dejaron de existir: el alemán, el ruso, el austrohúngaro y el otomano.
es	Tras la Revolución Industrial y la explosión demográfica, Europa había logrado establecer una dominación política, económica y militar a nivel mundial, basada en una abrumadora superioridad técnica e intelectual.
es	El gobierno de la nueva República alemana firma el armisticio de Compiègne el 11 de noviembre de 1918 que entra en vigor a las 11:00 a.m.
en	According to Twitter's transparency report, Turkey is the global leader in social media censorship.
es	​Según la reforma de 2011 de la LOREG, los partidos extraparlamentarios deben conseguir previamente el aval del 0,1 % del censo electoral de cada circunscripción para poder presentar candidaturas.
es	La naturaleza surreal de esta pintura se aprecia también en otras muchas obras.
tr	Bu dönemde kullanılan Hicri takvim ve Rumi takvimin ortak noktaları, Atatürk'ün kaydedilen doğum yılı olan 1296'nın yanında hicri veya rumi olduğunun belirtilmemesi, gregoryen takvimde ay ve yıla bağlı olarak 1880 veya 1881 yılından hangisine denk geldiğinin kesin olarak bulunmasını zor hale getirmiştir.
en	It is estimated that the use of chemical weapons employed by both sides throughout the war had inflicted 1.3 million casualties.
es	Wikinoticias tiene noticias relacionadas con Turquía.
en	The Kurds demand separation from Turkey to create an independent Kurdistan or to have autonomy and greater political and cultural rights for Kurds inside the Republic of Turkey.
es	Los lenguajes informáticos engloban a los lenguajes de programación y a otros más, como por ejemplo HTML (lenguaje para el marcado de páginas web que no es propiamente un lenguaje de programación, sino un conjunto de instrucciones que permiten estructurar el contenido de los documentos).
en	The United States developed the first nuclear weapons and used them on Japan in the cities of Hiroshima and Nagasaki; causing the Japanese to surrender on September 2, ending World War II.
en	These are divided into subdivisions of counties and independent cities.
tr	Urartular'ın MÖ 9. yüzyılda Asurlular'ın kuzeyindeki güçlü rakibi olduğu ise Asur kitabeleri aracılığıyla öğrenildi.Hitit İmparatorluğu'nun MÖ yaklaşık 1180'li yıllarda çöküşünün ardından Hint-Avrupa milletlerinden Friglerin kurdukları Frigya, MÖ 7. yüzyılda Kimmerler tarafından yapılan saldırılara kadar Anadolu'da üstünlük elde etti.
es	A geólogos como Albert Ernest Kitson se les encomendó la búsqueda de nuevos recursos y minerales preciosos en las colonias africanas.
es	Paralelamente a los cuadros de formas monolíticas, realizó una serie de bodegones en un decorativo estilo cubista curvilíneo, de colores brillantes; puede destacarse Gran naturaleza muerta con velador (Museo Picasso, París), donde, en uno de sus más líricos y sexualmente simbólicos bodegones, las formas orgánicas sugieren el torso de Marie-Thérèse.
es	Los gastos totales directos de la misma ascendieron a 956 000 millones de marcos oro, 208 000 millones atribuidos al Imperio Británico, 194 000 millones a Alemania, 134 000 millones a Francia, 129 000 millones a Estados Unidos, 106 000 millones a Rusia, 99 000 millones a Austria-Hungría y 63 000 millones a Italia.
es	Las vías y estaciones de la red de ancho ibérico son gestionadas por ADIF.
tr	İngiltere'nin bu durumu yansızlığın ihlali olarak değerlendiren bir nota vermesi üzerine, Alman zırhlıları Osmanlı donanmasınca 'satın alınmış' ve gemi mürettebatı fes giydirilerek Osmanlı hizmetine alınmıştır.
tr	I. Theodosius'un iki erkek çocuğu, babalarının 395'te ölmesinin ardından Roma İmparatorluğu'nu ikiye bölerek paylaştı.
tr	ISBN 975-17-0635-1Akay, Oğuz (2006).
es	Reino Unido pasó de ser el mayor acreedor del mundo a convertirse en una de las naciones más endeudadas, mientras que la guerra significó para Alemania una gigantesca inflación.
en	In December 2012, the combined U.S. adult correctional systems supervised about 6,937,600 offenders.
en	Attempts by Britain in 1880 to resolve colonial tensions with Russia and diplomatic moves by France led to Bismarck reforming the League in 1881.
es	En 1930 Primo de Rivera presentó su dimisión al rey y se marchó a París, donde murió al poco tiempo.
en	The coastal areas bordering the Black Sea have a temperate oceanic climate with warm, wet summers and cool to cold, wet winters.
en	Of those arrested for serious violent crimes in 2017, 58.5% were white, 37.5% were black, 2.1% were American Indian or Alaska Native and 1.5% Asian.
tr	Yine aynı yıl, Ergin Orbey'in yönetmenliğinde Meraklı Köfteci filmi çekilir ve ardından Natuk Baytan'ın yönettiği Sahte Kabadayı filminde rol alır.
en	 Tourism Tourism in Turkey has experienced rapid growth in the last twenty years, and constitutes an important part of the economy.
en	During World War II, the Manhattan Project developed nuclear weapons, ushering in the Atomic Age, while the Space Race produced rapid advances in rocketry, materials science, and aeronautics.The invention of the transistor in the 1950s, a key active component in practically all modern electronics, led to many technological developments and a significant expansion of the U.S. technology industry.
en	On broadband speed, Akamai reported that the US trails only South Korea and Japan among its major trading partners, and trails only Japan in the G-7 in both average peak connection speed and percentage of the population connection at 10 Mbit/s or higher, but are substantially ahead of most of its other major trading partners.The White House reported in June 2013 that U.S. connection speeds are the fastest compared to other countries with either a similar population or land mass.
tr	Ülkedeki en yüksek İslami makam Diyanet İşleri Başkanlığı'dır ve Hanefi mezhebinin kurallarına göre dini yorumlar.
tr	İkilinin birbirini tamamlamasıyla birlikte rol aldıkları filmler ardı ardına gelmiştir.
tr	Gazetecileri Koruma Komitesi'ne göre uzun yıllardır ülkeyi yöneten AKP hükûmeti, basın özgürlüğü açısından dünyanın en büyük baskılarından birini uygulamaktadır.
tr	CIA'e göre Türkler ve Kürtler dışındaki diğer azınlıkların oranı ise %7-12'dir.
es	Al diseño y estudio formal de los sistemas de tipos se le conoce como teoría de tipos.
es	En febrero inició la serie de cuarenta y un aguafuertes y aguatintas para la edición de Luis de Góngora y Argote: Vingt Poèmes (Veinte poemas), publicado en París por Les Grands en 1949.
tr	Temel Britannica, Ana Yayıncılık-Encyclopaedia Britannica, 1992, Cilt 18, Sh.
en	The German flotilla and Dresden sank two armoured cruisers at the Battle of Coronel, but was virtually destroyed at the Battle of the Falkland Islands in December 1914, with only Dresden and a few auxiliaries escaping, but after the Battle of Más a Tierra these too had been destroyed or interned.
es	En junio realizó su primera escultura tridimensional desde 1914, el bronce Metamorfosis I (Bañista)  (Museo Picasso, París),​ a partir de dibujos de Marie-Thérèse completados en 1927.
es	Desde 1975, Naciones Unidas ha llevado a cabo una serie de conferencias sobre temas femeninos, comenzando con la Conferencia Mundial del Año Internacional de la Mujer en la Ciudad de México.
en	For example, the British had over 180,000 chemical weapons casualties during the war, and up to one-third of American casualties were caused by them.
en	Altogether, the government owns about 28% of the country's land area.
en	In it, he stated that as a fit and necessary military measure, on January 1, 1863, all persons held as slaves in the Confederate states will thenceforward, and forever, be free.Privately, Lincoln concluded at this point that the slave base of the Confederacy had to be eliminated.
es	​ Por un lado, la Triple Alianza formada por las Potencias Centrales: el Imperio alemán y Austria-Hungría.
en	Using natural language as an example, it may not be possible to assign a meaning to a grammatically correct sentence or the sentence may be false:Colorless green ideas sleep furiously.
tr	Bu kollardan biri İstanbul'u hedef almıştı.
en	Under a Net Neutrality regime, prioritization of a class of traffic with respect to another one is allowed only if several requirements are met (e.g., objectively different QoS requirements).
es	​ Durante el verano en Juan-les-Pins siguió desarrollando este estilo y temática en una serie de gouaches coloristas, geométricos y planos sobre la Commedia dell'Arte, como Pierrot y arlequín (Galería Nacional de Arte, Washington).
tr	Türkiye'yi İsmet İnönü temsil etmiştir.
tr	Cephedeki küçük taarruzların yanında en önemli olay, 11 Aralık 1916'da, Manastır'ın İttifak Devletleri'nin eline geçmesidir (Manastır Saldırısı).
es	No obstante, no obtuvo la mayoría absoluta por lo que José María Aznar tuvo que pactar con los partidos nacionalistas para poder ser investido presidente de Gobierno.
tr	1 Ocak 2009'da Yeni Türk Lirası yerini yeni banknot ve madeni paraların tanıtılmasıyla Türk Lirası'na bıraktı.
es	La Iglesia de Jesucristo de los Santos de los Últimos Días, llegó a España en los años 60 y actualmente tiene unos 53 000 seguidores.
en	Meanwhile, Lincoln and the Republican leadership agreed that the dismantling of the Union could not be tolerated.
tr	Sanatçı sık sık, dizilerin çok çabuk çekildiğinden, senaryoların çabucak oluşturulduğundan ve dizilerin sanatçıların yeteneklerini körelttiğini söylemiştir.
es	​ Deportes El deporte más popular en Turquía es el fútbol.
en	From 1918 to 1922, Russia had about 25 million infections and 3 million deaths from epidemic typhus.
tr	Bu tiyatrodan ayrılarak  Ayfer Feray Tiyatrosu'na geçen sanatçı burada bir sene çalışmıştır.
en	German General Staff assumptions that it would be able to defeat the British and French forces before American troops reinforced them were proven incorrect.The United States Navy sent a battleship group to Scapa Flow to join with the British Grand Fleet, destroyers to Queenstown, Ireland, and submarines to help guard convoys.
tr	 Etkileri Tüm ülkelerden 65.038.810 askerin katıldığı savaş, arkasında resmi rakamlara göre toplam 8.556.315 ölü, 21.219.452 yaralı ve 7.750.945 kayıp veya esir bırakmıştır.
en	In 1815 a claimant in another land dispute sought to eject the family from the farm.Of the 816.5 acres (330.4 ha) that Thomas held in Kentucky, he lost all but 200 acres (81 ha) of his land in court disputes over property titles.
en	 Ottoman Empire The Ottomans threatened Russia's Caucasian territories and Britain's communications with India via the Suez Canal.
en	Dodd-Frank improved financial stability and consumer protection, although there has been debate about its effects on the economy.In 2010, the Obama administration passed the Affordable Care Act, which made the most sweeping reforms to the nation's healthcare system in nearly five decades, including mandates, subsidies and insurance exchanges.
en	This is often characterized as a war of attrition, given high Union losses at battles such as the Battle of the Wilderness and Cold Harbor.
en	McClellan, a young West Point graduate, railroad executive, and Pennsylvania Democrat, took several months to plan and attempt his Peninsula Campaign, longer than Lincoln wanted.
es	​ (medios de comunicación sin ánimo de lucro, principalmente locales, y dedicados a dar un servicio a su comunidad) muchos de ellos están agrupados en la Red de Medios Comunitarios,​ con sede en Cuac FM (La Coruña).
es	​El Diccionario de la lengua española publicado por la Real Academia Española, en su vigesimotercera edición (2014), asegura que la voz español proviene de la provenzal espaignol, y esta del latín medieval Hispaniŏlus, de Hispania, España.
en	However, larger imports which amounted to $229 billion in 2012 threatened the balance of trade (main import partners in 2012: Russia 11.3%, Germany 9%, China 9%, United States 6%, Italy 5.6%).Turkey has a sizeable automotive industry, which produced over 1.3 million motor vehicles in 2015, ranking as the 14th largest producer in the world.
es	Además, el operador dominante (Telefónica) está obligado a permitir a terceras empresas la prestación de servicios en su red mediante el alquiler de los pares de cobre de su propiedad y de espacio en sus centrales.
tr	Atatürk temalı süs eşyası taşıyan birçok vatandaş görmek mümkündür.
en	It was especially unpopular among minority ethnic groups—especially the Irish Catholics in Ireland and Australia, and the French Catholics in Canada.
en	Janet Maslin of The New York Times said, Well into his tumultuous career, Mr. Carrey finally turns up in a straightforward comic vehicle, and the results are much wilder and funnier than this mundane material should have allowed.
tr	Atatürk, okul seçimindeki bu kararı için hayatı boyunca babasına minnettarlık duymuştur.
tr	Programlama dili uygulamasında iki yaklaşım vardır: Derleme ve yorumlama.
tr	Çok garip bulduğum bir şey var.
en	The Romanian offensive was initially successful in Transylvania, but a Central Powers counterattack by the drove them back.
es	Una crítica común en los lenguajes imperativos es el efecto de las sentencias de asignación sobre una clase de variables llamadas no locales.
tr	1915 Sonbaharı’na kadar geçen sürede Batı Cephesi kayıpları şöyledir:İngiltere 60.000, Fransa 190.000, Almanya 210.000 kişi.
es	Si había sido encontrada en el mismo acto de adulterio, ¿por qué solo a la mujer querían castigar y no al hombre?
en	Further, another 43 municipal broadband providers told the FCC that Title II will trigger consequences beyond the Commission's control and risk serious harm to our ability to fund and deploy broadband without bringing any concrete benefit for consumers or edge providers that the market is not already proving today without the aid of any additional regulation.According to a Wired magazine article by TechFreedom's Berin Szoka, Matthew Starr, and Jon Henke, local governments and public utilities impose the most significant barriers to entry for more cable broadband competition: While popular arguments focus on supposed 'monopolists' such as big cable companies, it's government that's really to blame.
en	Non-gun murders reached a peak in 1980 of 8,340 and declined in most years until the early 2010s with 4,668 in 2017.
tr	Ayrıca 5.137 metre (16.854 ft) yüksekliğindeki Türkiye'nin en yüksek dağı olan Ağrı Dağı ve en büyük gölü olan Van Gölü de Doğu Anadolu'da yer alır.
en	Germany protested that the Allies had used starvation as a weapon of war.
tr	Dünya Savaşı cepheleri 2 ana başlıkta toplanabilir.
en	 Rape of Belgium The German invaders treated any resistance—such as sabotaging rail lines—as illegal and immoral, and shot the offenders and burned buildings in retaliation.
es	En primavera comenzó el cuadro La vida (Cleveland Museum of Fine Arts),​ uno de los mayores y más complejos lienzos de su época azul, considerado su trabajo más importante de estos años, obra de un simbolismo inusualmente oscuro en sus primeras obras y sujeto a múltiples interpretaciones académicas, sobre las cuales el artista nunca se pronunció.
es	​Después de participar con las fuerzas de las Naciones Unidas en el conflicto de Corea, Turquía se sumó a la Organización del Tratado del Atlántico Norte (OTAN) en 1952, convirtiéndose en un baluarte contra la expansión soviética en el Mediterráneo.
es	El cambio climático preludia para España gravísimos problemas medioambientales, agravando los rasgos climáticos más extremos.
en	More than 40,000 people have died as a result of the conflict.Since the liberalisation of the Turkish economy in the 1980s, the country has enjoyed stronger economic growth and greater political stability.
en	This allowed the president to confer in person with Grant and William Tecumseh Sherman about the hostilities, as Sherman coincidentally managed a hasty visit to Grant from his position in North Carolina.
tr	Verem hastası olan Fikriye hanım tedavi olması için Almanya'ya gittikten sonra 29 Ocak 1923'te İzmir'in sayılı zenginlerinden Uşakizade Muammer Bey'in kızı Latife Hanım ile evlendi.
tr	Yüksek lisans çalışmasını Chicago Üniversitesi'nde Halil İnalcık ile yaptı.
es	La sintaxis de la mayoría de los lenguajes de programación puede ser especificada utilizando una gramática Tipo-2, es decir, son gramáticas libres de contexto.
es	Las costas del sur y mediterráneas tienen un clima denominado mediterráneo de costa que también posee el Valle del Guadalquivir: temperaturas suaves, precipitaciones abundantes casi todo el año excepto en verano.
en	Foner argues that Lincoln was a moderate in the middle, opposing slavery primarily because it violated the republicanism principles of the Founding Fathers, especially the equality of all men and democratic self-government as expressed in the Declaration of Independence.In March 1857, the Supreme Court issued its decision in Dred Scott v. Sandford.
tr	Cenaze namazının ardından eller üzerinde Rumeli caddesine kadar taşınan sanatçının naaşı, buradan sonra araca konulmuş ve Zincirlikuyu Mezarlığına doğru yola çıkmıştır.
en	When a page fails to load at the expected speed, many of them simply click out.
en	Both peace offers were rejected.
en	 Etymology In 1507, the German cartographer Martin Waldseemüller produced a world map on which he named the lands of the Western Hemisphere America in honor of the Italian explorer and cartographer Amerigo Vespucci (Latin: Americus Vespucius).
tr	Kasım 1916'da görevi Cevat Paşa'ya devredecektir.
en	In March, most of the Egyptian Expeditionary Force's British infantry and Yeomanry cavalry were sent to the Western Front as a consequence of the Spring Offensive.
en	The description of a programming language is usually split into the two components of syntax (form) and semantics (meaning).
en	However, the usage of both terms varies among authors, including the exact scope of each.
en	On 14 September Austria sent a note to all belligerents and neutrals suggesting a meeting for peace talks on neutral soil, and on 15 September Germany made a peace offer to Belgium.
tr	Recep Tayyip Erdoğan, 2014'te ülkenin halk oylamasıyla seçilen ilk cumhurbaşkanıdır.
en	They met in Springfield, Illinois in December 1839 and were engaged the following December.
tr	Ancak yapı Paul Bonatz tarafından yeniden tasarlandı ve Ankara Opera Sahnesi olarak 1948’te tekrar kullanıma açıldı.
en	But it should not be the case that the supplier of the access to the network mediates this on a competitive basis, but you may still have different kinds of service depending on what the requirements are for the different applications.
es	Los estoicos de la época imperial, como Séneca y Musonio Rufo, desarrollaron teorías de moral sexual.
en	The remainder was supplied by nuclear power and renewable energy sources.
tr	Kraliçe Victoria (1837-1901) zamanında Birleşik Krallık dünyanın en büyük gücü durumuna geldi.
en	As of  2017, the United States has won 2,522 medals at the Summer Olympic Games, more than any other country, and 305 in the Winter Olympic Games, the second most behind Norway.
tr	Ekim başında da bir Türk müfrezesi Dağıstan'da kontrolü ele aldı.
tr	 Cumhuriyetin ilanı Saltanat kaldırıldıktan sonra Mustafa Kemal 15 Ocak 1923’te Eskişehir’de hükümet sistemleri konusunda yaptığı konuşmada cumhuriyete karşı çıkıyor ve cumhuriyet ile meşruti monarşi arasında bir fark olmadığını şu ifadelerle beyan ediyor:“Bütün cihan tarihinde ve bugün de dünya yüzünde mutlakiyet idaresine, meşruti idareye tesadüf ediyoruz, bir de cumhuri hükümetler görüyoruz.
es	El establecimiento del protectorado francés sobre Túnez de 1881, la ocupación británica de Egipto de 1882 o el reparto más o menos pactado de África tras la Conferencia de Berlín, animó a las potencias europeas a la dominación de vastos territorios.
tr	Yerine ise küçük Türk beylikleri ortaya çıktı.
es	«Senado de España».
en	This empire, which would later be branded by historians as the Byzantine Empire, ruled most of the territory of present-day Turkey until the Late Middle Ages; although the eastern regions remained in firm Sasanian hands up to the first half of the seventh century.
es	​ Otras mujeres se oponían al sufragio femenino, como Helen Kendrick Johnson, cuyo documento de 1897 Woman and the Republic («La mujer y la república») se considera uno de los mejores argumentos de la época en contra de este derecho.
tr	Bu duruma göre ölümden sonra erkekler, cennetteki kadınlara sahip olarak hoş vakit geçirirlerken, kadınların dayanılmaz hale düşecekleri anlaşılıyor.
en	This is extremely similar to somehow casting an array of bytes to any kind of datatype in C without using an explicit cast, such as (int) or (char).
en	Most of these conflicts ended with the cession of Native American territory and the confinement of the latter to Indian reservations.
tr	Mustafa Kemal ile grubu, Mısır'da Kahire ve İskenderiye üzerinden Bingazi'ye gitti.
es	En 1978 se promulgó la Constitución española que estableció un Estado social y democrático de derecho con la monarquía parlamentaria como forma de gobierno.
tr	24 Temmuz 1923'te imzalanan Lozan Antlaşması'nı Atatürk dış politikada belirleyici bir unsur olarak tutmuş, bu antlaşmada çizilen Türkiye Cumhuriyeti'nin sınırları büyük ölçüde (Hatay sorunu dışında) belirleyici olarak saptanmış, ekonomi açısından Lozan'ın kaldırdığı kapitülasyonlardan taviz verilmemiştir.
es	Los núcleos cristianos orientales tuvieron un desarrollo inicial claramente diferenciado del de los occidentales.
tr	1870 Sedan Muharebesi ile Almanya ve İtalya'nın birliklerini kurmaları ve büyük devletler olarak devletler arası ilişkilerde yer almak için girişimlerde bulunmaları, Viyana Kongresi statükosunu ve güçler dengesini büyük ölçüde değiştirmişti.
tr	Sıkça Atatürk Orman Çiftliği'ne gider, modern tarıma geçiş amacıyla yürütülen çalışmalara bizzat katılırdı.
tr	19 Ekimde İskenderiye'den yola çıktıktan bir süre sonra bir hastalık geçirdi.
en	The rise in the share of total annual income received by the top 1 percent, which has more than doubled from 9 percent in 1976 to 20 percent in 2011, has significantly affected income inequality, leaving the United States with one of the widest income distributions among OECD nations.
es	El proceso de conquista no concluyó hasta 1496, culminado por la propia acción de la corona.
en	The syntax and semantics of the language are explicit in the behavior of the reference implementation.
tr	Türkiye’deki mimarlık uygulamaları belli dönemlerde yaygın olan mimari akımlardan, cumhuriyet tarihi boyunca yaşanan belli sorunlardan ve çelişkilerden etkilenerek veya onlara tepki olarak oluşmuştur.
en	Yahoo!, Vonage, eBay, Amazon, IAC/InterActiveCorp, Microsoft, Reddit, Twitter, Tumblr, Etsy, Daily Kos, Greenpeace, along with many other companies and organizations, have also taken a stance in support of net neutrality.
es	​ dispuso de gran ventaja sobre sus rivales, pues su rápida preparación económica del conflicto le permitió elevar su producción enseguida, basta decir que en 1917 Alemania fabricaba mensualmente 2000 cañones y 9000 ametralladoras, cuando en 1913 fabricaba 200.
es	Mientras que una tarea tan sencilla como sumar dos números puede necesitar varias instrucciones en lenguaje ensamblador, en un lenguaje de alto nivel bastará una sola sentencia.
tr	Bunun en önemli nedenlerinden birisi modern mimarinin öğelerinin ikinci üslupta daha yaygın kullanılmasıydı.
es	Sin embargo, los errores de tipo no pueden ser detectados automáticamente hasta que se ejecuta el código, dificultando la depuración de los programas, no obstante, en lenguajes con tipos dinámicos se suele dejar de lado la depuración en favor de técnicas de desarrollo como por ejemplo BDD y TDD.
tr	Zemin katta konferans salonu, kitap depoları, üst katlarda kütüphane, okuma salonları ve ofislerin yer aldığı bu bina 1980 yılında Ağa Han Mimarlık Ödülü’nü kazandı.1950'li ve 1960'lı yıllarda modern proje uygulamaları olan bir başka mimar grubu da Haluk Baysal ve Melih Birsel’dir.
tr	Diğerinde ise ömrü oldukça sultanlık eden ve öldükten sonra da evladına veyahut akraba ve yakınlarına miras olarak kalan sultanlık vardır…”Mustafa Kemal, cumhuriyetin ilan edileceğini ilk defa 22 Eylül 1923 günü Wiener Neue Freie Presse muhabirinin başkentin neresi olacağına dair sorduğu soruya verdiği cevapta ifade etmiştir:“Türkiye’nin payitahtı meselesine gelince.
tr	Yapımcılığını Fatma Girik ve Kemal Sunal'ın yaptığı Yüz Numaralı Adam filmiyle, şirket ilk filmini o yıl çekmiştir.
es	Sin embargo, las autoridades locales no le permitieron ser enterrado en la mansión y su esposa Jacqueline decidió enterrarlo en el castillo de Vauvenargues, también propiedad de Picasso, donde ella también sería enterrada años más tarde.
en	It is the world's number one producer of electrical and nuclear energy, as well as liquid natural gas, sulfur, phosphates, and salt.
en	Turkey doesn't have a federal system, and the provinces are subordinate to the central government in Ankara.
en	After crossing the land bridge, the first Americans moved southward along the Pacific coast and through an interior ice-free corridor between the Cordilleran and Laurentide ice sheets.
tr	Ordu Komutanı Nihat Paşa'ya bırakarak Adana'dan İstanbul'a hareket etti ve 13 Kasım'da İstanbul'a Haydarpaşa Garı'na ulaştı.
tr	Güçlü sistemler geliştirilip, karşı taraftan istihbarat alma; ve karşı tarafın fark edemeyeceği şekilde haberleşme sistemleri kuruldu.
es	Los jueces son funcionarios de carrera cuya cúspide es la Audiencia Nacional y el Tribunal Supremo, el órgano jurisdiccional superior en todos los órdenes excepto en materia de garantías constitucionales,​ gobernados por el Consejo General del Poder Judicial, que controla sus nombramientos, ascensos, inspección y régimen disciplinario.
tr	Yurt dışında bulunan Rauf Orbay 10 yıl sürgüne mahkum edilmişti.
en	Throughout 1915–17, the British Empire and France suffered more casualties than Germany, because of both the strategic and tactical stances chosen by the sides.
en	At the June 1856 Republican National Convention, Lincoln received significant support on the vice presidential ballot, though the party nominated a ticket of John C. Frémont and William Dayton.
en	I do but quote from one of those speeches when I declare that I have no purpose, directly or indirectly, to interfere with the institution of slavery in the States where it exists.
es	WfWI ayuda a estas mujeres a recomponer sus vidas por medio de un programa gradual de un año de duración, que comienza con ayuda financiera directa y orientación psicológica, con formación educativa si es necesario (alfabetización, matemáticas básicas), sensibilización sobre sus derechos, nociones sanitarias, formación profesional y desarrollo de pequeñas empresas.
en	Our Lincoln: New Perspectives on Lincoln and His World.
en	The later invention of electric light and the telephone would also affect communication and urban life.The United States fought Indian Wars west of the Mississippi River from 1810 to at least 1890.
tr	Bu sözleşme sayesinde savaş ve barış zamanında ticaret ve savaş gemilerinin Boğazlardan geçişi serbest olacaktı.İkinci Dünya Savaşı'nın yaklaşmasıyla birlikte Avrupa'da birçok siyasi değişiklik oldu.
en	Zilversmit, Arthur (1980).
en	Turkey hosts the largest number of refugees in the world, including more than 2.8 million Syrian refugees, as of January 2017.
es	La reacción de la crítica no fue positiva, moviéndose entre la cautela y la negatividad.
en	An attempt to perform an operation on the wrong type of value raises an error.
es	Las colonias fenicias pasaron a ser controladas por Cartago desde el siglo VI a. C., periodo en el que también se produce la desaparición de Tartessos.
tr	1967 yılında inşası başlayan ve ancak 1987 yılında tamamlanabilen Kocatepe Camii, gelenek ile modernizmin çatışmasına iyi bir örnektir.
en	 Military The President holds the title of commander-in-chief of the nation's armed forces and appoints its leaders, the Secretary of Defense and the Joint Chiefs of Staff.
es	 Silvicultura y pesca El corcho es el principal recurso forestal de España y en 2001 la producción fue de 57 581 toneladas.
es	 Uso histórico del término España  Uso del término España hasta la Edad Media La evolución de la palabra España es acorde con otros usos culturales.
es	Hacia finales de septiembre vuelve a París con Eva para recoger sus pertenencias y mudarse al nuevo estudio, donde se instalan el primero de octubre.
en	Rhode Island has the highest percentage of Catholics, with 40 percent of the total population.
tr	Daha sonra Bekçi Murtaza isimli oyunda bekçiyi, oyunun ikinci perdesinde ise bir kahveciyi oynamıştır.
es	Aunque es posible la formación de un gobierno de coalición, desde 1977 todos los gobiernos han sido «monocolores» —formados por un solo partido o coalición preelectoral—, incluso aunque solo dispusieran del respaldo parlamentario de una mayoría relativa.
en	One such claim is that he suffered from a rare genetic disorder, MEN2b, which manifests with a medullary thyroid carcinoma, mucosal neuromas and a Marfanoid appearance.
en	Responding to criticism of Grant after Shiloh, Lincoln had said, I can't spare this man.
en	The Allies successes came later in Palestine, the beginning of the end for the Ottomans, in Macedonia, which drove the Bulgarians out of the war, and at Vittorio Veneto, the final blow for the Austro-Hungarians.
es	​ Biografía  Infancia Pablo Diego José Francisco de Paula Juan Nepomuceno Cipriano de la Santísima Trinidad Ruiz Picasso (según su certificado de nacimiento) o Pablo Diego José Francisco de Paula Juan Nepomuceno María de los Remedios Crispiniano de la Santísima Trinidad Ruiz y Picasso (según su partida de bautismo),​ fue el primer hijo de José Ruiz y Blasco y María Picasso López.
tr	 Deniz teknolojisi Denizde ise menzili 15 km'ye varan savaş gemileri ve denizaltılar kullanılmıştır.
en	 Type system A type system defines how a programming language classifies values and expressions into types, how it can manipulate those types and how they interact.
en	 World War I, Great Depression, and World War II The United States remained neutral from the outbreak of World War I, in 1914, until 1917 when it joined the war as an associated power, alongside the formal Allies of World War I, helping to turn the tide against the Central Powers.
es	A partir de mediados del siglo XIX, los legisladores estadounidenses​ aprobaron estatutos que protegían las propiedades de las mujeres de sus esposos y de los acreedores de sus esposos.
es	Además, incluso cuando un programa está bien definido dentro de un lenguaje, todavía puede tener un significado que no es el que la persona que lo escribió estaba tratando de construir.
en	The Spring Offensive sought to divide the British and French forces with a series of feints and advances.
en	This is not idle speculation or fear mongering...Title II is going to lead to a slowdown, if not a hold, in broadband build out, because if you don't know that you can recover on your investment, you won't make it.
en	Natural language programming has been proposed as a way to eliminate the need for a specialized language for programming.
tr	Yargı, yürütme ve yasama organından doğal olarak bağımsızdır, ancak 2007, 2010 ve 2017 yıllarındaki referandumlarda yürürlüğe giren anayasal değişiklikler, hakim ve savcıların atanması veya görevden alınması için Cumhurbaşkanı ve iktidar partisine daha büyük yetki vermiştir.
tr	 Askerlik (1905-1918)  Erken dönem Kurmay Yüzbaşı Mustafa Kemal, mezuniyetinin ardından merkezi Şam'da bulunan 5.Ordu'ya staj amacıyla gönderildi.
en	The war increased female employment; however, the return of demobilised men displaced many from the workforce, as did the closure of many of the wartime factories.
en	The result was the Anglo-German naval arms race.
es	Como en el caso de lenguajes con tipos inferidos, los lenguajes con tipos dinámicos no requieren que el programador escriba los tipos de las expresiones.
es	Destaca la gran riqueza patrimonial que conserva España, tanto en yacimientos arqueológicos, templos, palacios, fortalezas, jardines históricos, conjuntos urbanos monumentales, patrimonio etnográfico o museos, entre los que están varios de los más conocidos y visitados del mundo, como el Museo del Prado o el Museo Reina Sofía,​ como en otra serie de manifestaciones culturales.
tr	Dünya Savaşı filmleri ve TV programları listesi Ayrıca bakınız I.
en	Holzer, Harold and Craig L. Symonds, eds.
tr	Bu cephede uzun ve kanlı savaşlar sonucunda taraflar birbirine karşı bir avantaj elde edememiştir.
tr	1983 yılında Tokatçı, (Natuk Baytan) Kılıbık, (Uğur İnan) En Büyük Şaban (Kartal Tibet) ve Çarıklı Milyoner (Kartal Tibet) filmlerinde rol almıştır.
en	The total number of voting Representatives is 435.
en	Despite some financial challenges he eventually obtained clear title to 80 acres (32 ha) of land in what became known as the Little Pigeon Creek Community in Spencer County.
es	Los programas traductores que pueden realizar esta operación se llaman compiladores.
en	During the Great Depression, he argues, Lincoln served as a means for seeing the world's disappointments, for making its sufferings not so much explicable as meaningful.
en	Sharing this fear, Lincoln wrote and signed a pledge that, if he should lose the election, he would still defeat the Confederacy before turning over the White House:This morning, as for some days past, it seems exceedingly probable that this Administration will not be re-elected.
tr	Britanya, bir ada ülkesi olması nedeniyle, savunma stratejisini Hollanda ve Belçika'nın Almanya'ya karşı dirençli olması esasına dayandırmaktaydı.Alman İmparatorluğu'nun İngiltere için gerek ekonomik gerekse de siyasi tehdit haline gelmesi Britanya için tartışmasız bir savaş nedeniydi.
tr	Karabekir'in anlattığı üzere, Atatürk Balıkesir'de hutbe okumasına karşın daha sonra Kur'an ve Muhammed ile ilgili olumsuz sözler etmiştir.
en	Relatively few war casualties were caused by gas, as effective countermeasures to gas attacks were quickly created, such as gas masks.
en	On April 12, 1861, Confederate forces fired on Union troops at Fort Sumter, forcing them to surrender, beginning the war.
en	 Religion The First Amendment of the U.S. Constitution guarantees the free exercise of religion and forbids Congress from passing laws respecting its establishment.
es	​ Fueron los inicios del cubismo analítico, deudor de los conceptos de relieve, «perspectiva inversa» y modelado de Cézanne.
en	Lincoln rejected the idea, saying, I will suffer death before I consent ... to any concession or compromise which looks like buying the privilege to take possession of this government to which we have a constitutional right.
en	 History  Early developments Very early computers, such as Colossus, were programmed without the help of a stored program, by modifying their circuitry or setting banks of physical controls.
en	The miniatures were usually not signed, perhaps because of the rejection of individualism, but also because the works were not created entirely by one person; the head painter designed the composition of the scene, and his apprentices drew the contours (which were called tahrir) with black or colored ink and then painted the miniature without creating an illusion of third dimension.
en	Kickbacks may include municipal requirements for ISPs such as building out service where it is not demanded, donating equipment, and delivering free broadband to government buildings.According to a research article from MIS Quarterly, the authors stated their findings subvert some of the expectations of how ISPs and CPs act regarding Net Neutrality laws.
tr	19. ve 20. yüzyıllarda dünyanın dört bir yanında edindiği sömürge toprakları Fransa'yı İngiltere'den sonra ikinci büyük sömürge imparatorluğu hâline getirdi.
es	El 29 de enero de 1981 dimitió por presiones internas de su propio partido.
es	Las personas dentro del grupo de edad 15-64 años, es decir, la población activa, constituyen 66,5 % de la población total.
es	Picasso hizo La cabra, La mujer del cochecito  y Niña saltando a la cuerda.
tr	25 Kasım 1925'te Şapka Kanunu kabul edildi.
en	The French did not respond, but sent a mixed message by ordering their troops to withdraw 10 km (6 mi) from the border to avoid any incidents, and at the same time ordered the mobilisation of their reserves.
tr	Atatürk dış politikada kendisini hangi ilkenin yönettiğine dair “Biz kendimizi bilen kimseleriz.
es	Los defensores de la maternidad voluntaria rechazaban la anticoncepción, argumentando que las mujeres solo debían practicar el sexo con fines reproductivos, y recomendaban la abstinencia periódica o permanente como método contraceptivo.
en	Strategic bombers were created, principally by the Germans and British, though the former used Zeppelins as well.
es	En vísperas de la deflagración que daría comienzo a la guerra, las Potencias Centrales tenían una producción industrial y un gasto militar significativamente inferior al de la Entente.
en	Under favorable circumstances, the increase would be exactly zero.
tr	Bu yüzden kendisi de 1908 Şubat ayında İttihat ve Terakki Cemiyeti'ne üye oldu (Üye numarası: 322).
en	During the Seven Years' War (in the United States, known as the French and Indian War), British forces seized Canada from the French, but the francophone population remained politically isolated from the southern colonies.
en	The California Gold Rush of 1848–49 spurred western migration and the creation of additional western states.
es	Agencia Central de Inteligencia.
en	When looking across the Burlington Bay toward Hamilton, he could see the mills and thought, Those were where the great jobs were.
en	 Opposition Once war was declared, many socialists and trade unions backed their governments.
es	​ El derecho que tenían las madres a poseer propiedades y a disponer de ellas según su conveniencia incrementaba su influencia sobre sus hijos, incluso cuando ya eran adultos.
en	Britain was safe from starvation, while German industrial output fell, and the United States joined the war far earlier than Germany had anticipated.
en	Programs must balance speed, size, and simplicity on systems ranging from microcontrollers to supercomputers.
es	El cambio no parece implicar un rechazo de la figura paterna; antes bien obedecía al deseo de Picasso de distinguirse como personaje, iniciado por sus amigos catalanes, que tomaron la costumbre de llamarlo por el apellido materno, mucho menos corriente que el Ruiz paterno.
en	Austro-Hungarian leaders believed Germany would cover its northern flank against Russia.
es	Picasso, que hasta entonces no tenía muy claro el tema para el cuadro, se inspiró en este hecho para desarrollar el mural del pabellón de la Segunda República, y se embarcó el 1 de mayo en la creación de una de sus obras más famosas: Guernica (Museo Nacional Centro de Arte Reina Sofía, Madrid), que fue finalmente expuesto en el Pabellón de España en la Exposición Internacional.
tr	Nihayetinde 60 milyon Avrupalı dâhil olmak üzere 70 milyon askeri personel, tarihin en büyük savaşlarından biri için seferber edilmiştir.
tr	Kendisine 1938 yılı başlarında siroz teşhisi konuldu.
en	In 1995, Carrey portrayed the Batman villain The Riddlerin the Joel Schumacher-directed superhero film Batman Forever.
en	With languages such as Scheme and Forth, standards may be considered insufficient, inadequate or illegitimate by implementors, so often they will deviate from the standard, making a new dialect.
tr	 İkinci Dünya Savaşı sonrası dönem Her ne kadar İkinci Ulusal Mimarlık Akımı 1950'li yılların sonlarına kadar etkisini sürdürmüşse de, İkinci Dünya Savaşı’nın sona ermesiyle bu akımın etkileri de azaldı.
en	The Council of State is the tribunal of last resort for administrative cases, and the High Court of Appeals for all others.Universal suffrage for both sexes has been applied throughout Turkey since 1933 and before most countries, and every Turkish citizen who has turned 18 years of age has the right to vote.
en	 U.S. House of Representatives, 1847–49 From the early 1830s, Lincoln was a steadfast Whig and professed to friends in 1861 to be an old line Whig, a disciple of Henry Clay.
en	 General McClellan After the Union rout at Bull Run, the first major battle of the Civil War, and the retirement of the aged Winfield Scott in late 1861, Lincoln appointed Major General George B. McClellan general-in-chief of all the Union armies.
en	The war is not now seen as a 'fight about nothing', but as a war of ideals, a struggle between aggressive militarism and more or less liberal democracy.
es	Las elecciones generales de 2015 vio la entrada de dos nuevos partidos: Podemos y Ciudadanos, conduciendo a un escenario de cuatro partidos que no consiguieron investir a un presidente del Gobierno.
en	 Sports American football is by several measures the most popular spectator sport; the National Football League (NFL) has the highest average attendance of any sports league in the world, and the Super Bowl is watched by millions globally.
es	Entre otras cosas, esto permite que una misma variable se pueda asociar con valores de tipos distintos en diferentes momentos de la ejecución de un programa.
en	Andorra declared war on Germany in August 1914, but, because it had a very small population, Andorra had never sent any soldiers to the battlefield.
en	At the time, the Spanish were able to monopolize the trade between Asia and North America, granting limited licenses to the Portuguese.
es	Human Rights Watch: Derechos de la mujerOrganización Mundial Contra la Tortura: Violencia contra la mujer
en	Today, EU membership is considered as a state policy and a strategic target by Turkey.
es	En España se produjeron cerca de 32 millones de kilogramos de miel en el año 2001.
en	Turkey (Turkish: Türkiye ), officially the Republic of Turkey (Turkish: Türkiye Cumhuriyeti  (listen)), is a transcontinental country located mainly in Western Asia, with a smaller portion on the Balkan Peninsula in Southeast Europe.
en	Americans on average have over twice as much living space per dwelling and per person as European Union residents, and more than every EU nation.
es	BOE-A-1978-31229.
tr	Şark bülbülü filminde, kısa sürede şöhret olan ünlülere göndermeler vardır.
en	When the negotiations failed, his attempt was revealed to Germany, resulting in a diplomatic catastrophe.
tr	Modüler ve tek pencere boyutu, geçirgen olmayan zemin tasarımları, yekpare monoton cepheler gibi mimari kimliği olmayan kamu yapıları, son derece sıradan ve niteliksiz uygulamalar haline geldiler.
tr	 Hakkındaki kitaplar Gül Sunal, Kemal Hadi Gel, Bi Kahve İçelim, Doğan Kitap, ISBN 9786050923216Feriha Karasu Gürses, Kemal Sunal Film Başka Yaşam Başka, Sel Yayınları, İstanbul 2002, ISBN 9755701524Nuran Turan, Kemal Sunal Çocukken, Önel Yayınevi, ISBN 9757248924 Vadullah Taş, Kemal Sunal Filmlerini Anlatıyor, Esen Kitap ISBN 9786056224508 Vakıfbank Kemal Sunal Sanat Merkezi İstanbul ilinin Beyoğlu ilçesinde kurulmuş Özel Sektöre Bağlı Kültür Merkezi olan Vakıfbank Sanat Merkezi Kemal Sunal’ın ismini taşımaktadır.. Kemal Sunal Kültür ve Sanat Ödülü Mezun olduğu Vefa Lisesi’nde Kemal Sunal anısına bir anket düzenlenmiş ve anket sonucunda başarılı ve sevilen sanatçılara Kemal Sunal Kültür ve Sanat Ödülü verilmesi kararlaştırılmıştır.
es	​ Paloma En febrero de 1949 Louis Aragon acudió al estudio parisino de Picasso a seleccionar un dibujo para el cartel del Congreso Mundial de Partisanos por la Paz que había de celebrarse en París en abril del mismo año.
tr	Çankaya Köşkü'nde sık sık devlet adamlarının, sanatçıların, bilim adamlarının, dostların davet edildiği, ülke sorunlarının da konuşulduğu akşam yemekleri verilirdi.
tr	Türkiye Cumhuriyeti’nin kurulmasının ardından 1928 yılında kurulan Türk Mimarlar Cemiyeti (sonradan Mimarlar Derneği olarak ismini değiştirdi) Türkiye’de mimarların dernek statüsündeki ilk örgütlenmeleriydi.Ancak mimarların örgütlenmesindeki en önemli dönüm noktası 1954 yılında kurulan Mimarlar Odası’ydı.
en	 Citizenship Carrey received U.S. citizenship in October 2004 and remains a dual citizen of the United States and his native Canada.
en	He abandoned the bill when it failed to garner sufficient Whig supporters.
en	Thousands more emigrated to France, England, and the United States.
tr	 Selçuklular ve Osmanlı İmparatorluğu Selçuklu hanedanının Kınık boyundan olan Oğuz Türkleri, Müslüman olduktan sonra İslam dünyası çevrelerine daha yakın yerlerde ikamet ettiler, 9. yüzyılda Hazar Denizi ve Aral Gölü'nün kuzeyine yerleşmeye başladılar.
tr	Bu ülkeyi sırasıyla Almanya, Rusya ve Amerika Birleşik Devletleri takip etti.Türkiye'nin büyük bir otomotiv sanayisi vardır.
es	Barajas realiza un importante papel de «hub» o conexión entre capitales de provincia y el extranjero, principalmente entre Europa y Latinoamérica.
en	Fourth-generation programming languages (4GL) are computer programming languages which aim to provide a higher level of abstraction of the internal computer hardware details than 3GLs.
tr	Ülkede, Karadeniz ve Akdeniz'de kıyıya paralel uzanan dağlar, denizlerden gelen ılıman hava kütlelerinin iç kesimlere ulaşmasını engeller.
es	 Edad Media  Alta Edad Media En el año 409 un grupo de pueblos germánicos (suevos, alanos y vándalos) invadieron la península ibérica.
es	​Platón afirmaba que la concesión de derechos políticos y civiles a las mujeres alteraría sustancialmente la naturaleza del hogar y del estado.
en	The United States of America (USA), commonly known as the United States (U.S. or US) or America, is a country composed of 50 states, a federal district, five major self-governing territories, and various possessions.
es	Fromkin, David (2004).
es	Picasso tomó por costumbre visitar las pequeñas galerías, y junto con Fernande acudía a los populares vernissages de los salones oficiales.
tr	Şehirleşme 2-3 şehir dışında son derece az ve nüfusun büyük çoğunluğu taşrada yaşamaktaydı.
es	Picasso pasó momentos muy duros, «mi vida es un infierno», le escribía a Gertude Stein.
es	​ Varias veces en los últimos decenios ha desplazado por la fuerza a gobiernos electos que cree que se han desviado de los principios del Estado según lo establecido de Atatürk y consagrados en la Constitución.
es	Le Livre de Poche, Série Art.
en	General Russian mobilisation was announced on the evening of 30 July; on the 31st, Austria-Hungary and Germany did the same, while Germany demanded Russia demobilise within 12 hours.
tr	Bu demokrasi denemesinden biraz önce, ordunun siyasete müdahale etmesinin demokrasiye zarar verebileceğini düşünerek Askerî Ceza Kanunu'nu (22 Mayıs 1930 tarih ve 1632 Sayılı Kanun) meclisten geçirdi.
tr	diyerek bayrağı kaldırtmıştır.İzmir kurtarıldıktan sonra asıl sorun, İstanbul ve Boğazlar Bölgesi'nde sürmekte olan Müttefik Kuvvetler işgalinin sona erdirilmesidir.
tr	Cumhuriyet Kitapları.
es	​ Primeras pinturas En el invierno de 1895 realizó su primer gran lienzo académico, La primera comunión (Museo Picasso, Barcelona),​ en Barcelona, ciudad en la que residió unos nueve años, salvo algunas vacaciones de verano y estancias más o menos largas en Madrid y París.
en	The paper shows that even if an ISP is under restrictions, it still has the opportunity and the incentive to act as a gatekeeper over CPs by enforcing priority delivery of content.
es	Ambos contendientes se atrincheraron en una línea sinuosa de posiciones fortificadas que se extendía desde el mar del Norte hasta la frontera suiza con Francia.
es	​ Las mujeres atenienses podían firmar contratos con valor menor al de «un medimnos de cebada», lo que permitía a las mujeres dedicarse al comercio minorista.
es	​Pintó el naturalista Arlequín de Barcelona (Museo Picasso, Barcelona)​ y Olga Kokhlova con mantilla (Museo Picasso, Málaga);​ Mujer con vestido español (La Salchichona) (Museo Picasso, Barcelona), con técnica divisionista;​ en un estilo cubista, Mujer sentada en un sillón (Personaje) (Museo Picasso, Barcelona)​ y Frutero (Museo Picasso, Barcelona).
en	The Internet is an unparalleled success story.
en	Unlike machine code, Short Code statements represented mathematical expressions in understandable form.
en	The concept of Pax Americana, which had appeared in the post-World War II period, gained wide popularity as a term for the post-Cold War new world order.
tr	1991 yılında tek bir filmde rol alan sanatçının bu filmi Varyemez'dir ve rejisör Orhan Aksoy'dur. 1999 senesi, sanatçının son rol aldığı sinema filmi olan Propaganda'nın çekildiği yıldır ve bu filmde kendisine Metin Akpınar eşlik etmektedir.
es	Mención especial merecen los ya fallecidos maestros diseñadores Balenciaga  y Manuel Pertegaz.
en	He had attained local popularity and could draw crowds as a natural raconteur in New Salem, though he lacked an education, powerful friends, and money, which may be why he lost.
en	Serbia's reply failed to satisfy the Austrians, and the two moved to a war footing.
en	The victory of the Central Powers at the Battle of Caporetto led the Allies to convene the Rapallo Conference at which they formed the Supreme War Council to co-ordinate planning.
tr	Bu dağların doğu ucunda Kafkasya karışık ormanları yer alır.
en	In the 1850s, Lincoln believed in providence in a general way, and rarely used the language or imagery of the evangelicals; he regarded the republicanism of the Founding Fathers with an almost religious reverence.
en	Lincoln denounced the decision, alleging it was the product of a conspiracy of Democrats to support the Slave Power.
en	Parades and celebrations followed in what is known as Victory Day, or V-J Day.
en	Of his learning method, Lincoln stated: I studied with nobody.
en	Furthermore, promoting goals such as the freedom of speech, political participation, investment, and innovation calls for complementary policies.
tr	9 Eylül'de Türk Süvarileri İzmir'e girdi.
tr	Bu başarı üzerine 5.
tr	Charles'ı krallığı yeniden kurmak üzere İngiltere'ye davet etti.
es	A esta le siguen las Islas Baleares con 13,7 millones, las Islas Canarias con casi 13 minllones y Andalucía con 11 millones.
tr	Savaş sırasında kullanılan mevziler bugün bile net olarak görünmektedir.
en	Payroll taxes for Social Security are a flat regressive tax, with no tax charged on income above $118,500 (for 2015 and 2016) and no tax at all paid on unearned income from things such as stocks and capital gains.
es	Estos, como los programas ensambladores avanzados, pueden generar muchas líneas de código de máquina por cada proposición del programa fuente.
en	Germany launched Operation Marne (Second Battle of the Marne) on 15 July, in an attempt to encircle Reims.
tr	30 Ağustos günü Başkomutanlık Meydan Muharebesi'nde bir gün içinde Yunan Ordusunun büyük bir bölümü imha edildi.
en	Carrey self-published the book, which was released in September 2013.On March 25, 2013, Carrey released a parody music video with Eels through Funny or Die, with Carrey replacing Mark Oliver Everett on vocals.
en	On May 18, at the Republican National Convention in Chicago, Lincoln became the Republican candidate on the third ballot, beating candidates such as Seward and Chase.
es	Ha trabajado con directores como Pedro Almodóvar, Robert Rodríguez, Woody Allen, Betty Kaplan, Jonathan Demme, Alan Parker y Brian De Palma, codeándose con estrellas como Brad Pitt, Tom Cruise, Angelina Jolie, Tom Hanks, Madonna, Denzel Washington, Anthony Hopkins, Meg Ryan, Emma Thompson, Johnny Depp, Sylvester Stallone, Morgan Freeman y Harrison Ford, entre otros.
tr	26-30 Ağustos 1922’de yapılan Büyük Taarruz, Kurtuluş Savaşı'nın son aşamasıdır.
es	​ Se las consideraba demasiado ignorantes y faltas de criterio como para ejercer la abogacía, y al mismo tiempo eran activas e influían en los casos legales, lo que dio como resultado un edicto que limitó su ejercicio del derecho a los litigios que les afectaran directamente.
en	I believe I have no lawful right to do so, and I have no inclination to do so.
es	​Según el artículo 3.2, «las demás lenguas españolas serán también oficiales en las respectivas Comunidades Autónomas de acuerdo con sus Estatutos».
tr	20. yüzyıldaki göçlere rağmen, bugün hâlâ küçük bir Yahudi nüfusu Türkiye'de bulunmaktadır.
en	The Global Food Security Index ranked the U.S. number one for food affordability and overall food security in March 2013.
en	The decline of the Ottoman Empire led to a rise in nationalist sentiment among its various subject peoples, leading to increased ethnic tensions which occasionally burst into violence, such as the Hamidian massacres of Armenians.During the First Constitutional Era, the constitution and parliament had been suspended by Sultan Abdul Hamid II.
tr	Dünya Savaşı'na zemin hazırlamıştır.
es	​ Tras la batalla de Vimy Ridge (parte de la batalla de Arrás) de 1917, donde las divisiones canadienses lucharon juntas por primera vez como un solo ejército, los canadienses empezaron a referirse a su país como «una nación forjada en el fuego»;​ así, por primera vez los soldados de un dominio colonial habían conseguido en el campo de batalla lo que soldados de «su país de origen» no habían logrado.
en	In the 1800s the average woman had 7.04 children; by the 1900s this number had decreased to 3.56.
tr	Derleyiciden gelen çıktı ya donanım tarafından ya da yorumlayıcı diye adlandırılan programlar tarafından çalıştırılır.
es	Permite especificar de manera precisa sobre qué datos debe operar una computadora, cómo deben ser almacenados o transmitidos y qué acciones debe tomar bajo una variada gama de circunstancias.
en	As Demand Notes were used to pay duties, they were taken out of circulation.
es	Según las últimas informaciones, el rodaje se aplaza a 2015.
en	During the last week of August the Allied pressure along a 110-kilometre (68 mi) front against the enemy was heavy and unrelenting.
es	Se define como «lengua propia, original e histórica» de la Comunidad Autónoma, si bien sin llegar a concederle el grado de cooficialidad.
tr	Yine aynı verilere göre Türkiye'de km2 başına ortalama 105 kişi düşmektedir.
tr	Akşam yemeklerine daima vaktinde yetişen, aile ilişkilerine önem veren ve bu düsturda çocukları ile çok iyi arkadaş olan, iş, aile ve komşuluk ilişkilerinde daima sohbeti aranan, herkes tarafından sevilen sanatçı; filmlerinin aksine, çok fazla gülmeyen ve sululuktan hoşlanmayan bir yapıya sahiptir.
es	En el dominio visigodo, el rey Leovigildo, tras unificar la mayor parte del territorio de la España peninsular a fines del s. vi, se titula rey de Gallaecia, Hispania y Narbonensis.
es	Algunos utilizan el término de tipos fuertes para referirse a tipos fuertemente estáticos o, para aumentar la confusión, simplemente como equivalencia de tipos estáticos.
en	On October 16, 1854, in his Peoria Speech, Lincoln declared his opposition to slavery, which he repeated en route to the presidency.
en	A few weeks before the war, Lincoln sent a letter to every governor informing them Congress had passed a joint resolution to amend the Constitution.
tr	Türkiye, Freedom House tarafından 'Kısmen Özgür' sınıfında değerlendirilir.Temmuz 2016'da Avrupa Konseyi Parlamenterler Meclisi, Türkiye’de Demokratik Kurumların İşleyişi önergesini görüşerek ülkedeki demokratik kurumların işleyişi konusunda ciddi şüpheler bulunduğunu rapor etti.
tr	Son 'â' üstündeki tahfif işareti 'l'i yumuşattığı için, telâffuz hemen hemen Arapça 'Kemal' telâffuzuna yaklaşır.
en	 2007–present: Continued success In 2007, Carrey reunited with Joel Schumacher, director of Batman Forever, for The Number 23, a psychological thriller co-starring Virginia Madsen and Danny Huston.
tr	T.C. Hükûmeti, 4.
en	 See also  References  External links Battle for the Net – website which allows users to effectively fight for net neutrality, by Fight for the FutureTechnological Neutrality and Conceptual SingularityWhy Consumers Should Be Worried About Net NeutralityThe FCC on Net Neutrality: Be Careful What You Wish ForInternet Policy: Who's Pulling the StringsFinancial backers of pro neutrality groupsKillerswitch – film advocating in favor of Net NeutralityLa Quadrature du Net – complex dossier and links about net neutralityDear Senator Ted Cruz, I'm going to explain to you how Net Neutrality ACTUALLY works.
en	Lincoln resisted early attempts to recruit him to the new party, fearing that it would serve as a platform for extreme abolitionists.
es	Con la muerte o ausencia del hasta entonces proveedor de ingresos de las familias, las mujeres se vieron obligadas a entrar en la fuerza laboral en un número sin precedentes.
tr	1913 Bab-ı Ali Baskını ile iktidara gelen İttihat-Terakki Hükümeti, savaşın kaçınılmaz olduğunu fark ettiği andan itibaren, İngiltere ve Fransa ile uzlaşmak amacıyla çalışırken, Almanya ile de ilişkilerini aynı ölçüde sıkı tutmaya çalışmıştır.
en	While the abortion rate is falling, the abortion ratio of 241 per 1,000 live births and abortion rate of 15 per 1,000 women aged 15–44 remain higher than those of most Western nations.
tr	AKM'den polis bandosuyla Teşvikiye Camii'ne götürülmek için çıkarılan Sunal'ın naaşına, gümrük muhafaza memurları da eşlik etmiştir.
es	Escrita inicialmente en forma de poesía, su melancólica letra estaba dedicada a una novia imaginaria, fruto de la combinación de su auténtica novia Lilí, hija del dueño de los ultramarinos de su ciudad natal, con una enigmática Marleen, cuya identidad ha sido atribuida a la novia de algún amigo de Leip, o a una enfermera que este conoció por aquellas fechas, mientras servía en la guerra.
tr	Mustafa Kemal Paşa eve girecekken Lütfedin, bu karşılıkla bu lekeyi silin!
en	Regarding weapons, 73% of murders were committed by firearm, 10% by knife and 17% by other means.
en	Numerous anti-Soviet Russians fled the country after the Revolution; by the 1930s, the northern Chinese city of Harbin had 100,000 Russians.
es	Aunque, debido a que las armas estaban dirigidas contra el enemigo, ninguno de nosotros estábamos, en absoluto, demasiado preocupados por ello.
tr	 Trablusgarp Savaşı İtalyanlar'ın Trablusgarp'a saldırısıyla 19 Eylül 1911'de başlayan Trablusgarp Savaşı'nda, 27 Kasım 1911'de Binbaşı olan Mustafa Kemal, Binbaşı Enver Bey, Fuat (Bulca), Nuri (Conker) ve Binbaşı Fethi (Okyar) gibi diğer İttihatçı subaylarla birlikte 18 Aralık 1911'de hareket etti.
en	Coca-Cola is the most recognized soft drink company in the world.Chemical products are the leading manufacturing field.
en	In the 10th century, a blend of traditions occurred between the Seljuk Turks and those of the inhabitants of Anatolia.
es	 República El Imperio Otomano participó en la Primera Guerra Mundial junto a Alemania, el Imperio Austro-Húngaro y Bulgaria.
en	The Arab Revolt, instigated by the Arab bureau of the British Foreign Office, started June 1916 with the Battle of Mecca, led by Sherif Hussein of Mecca, and ended with the Ottoman surrender of Damascus.
es	​ Los sucesores más poderosos de los frigios fueron los estados de Jonia, Lidia, Caria, Cilicia y Licia.
es	La miseria reinante en los barrios bajos de Barcelona, los soldados enfermos y heridos que volvían a España tras la desastrosa Guerra de Cuba, crearon un caldo de cultivo de violencia social que sin duda marcó, a un nivel individual y moral más que puramente político, la sensibilidad de Picasso, y que pueden ser apreciados en ciertos dibujos realizados entre 1897 y 1901: El prisionero, Un miting anarquista.
en	This lets them write more functionality per time unit.
tr	Bu değişiklikler özellikle sermayenin yoğunlaştığı İstanbul’un fiziksel ve sosyal dokusuna daha fazla etki yaptı.
es	Sever (2002)Frida (2002)Spy Kids 2 (2002)Femme Fatale (2002)Pecado original (Original Sin) (2001)Spy Kids (2001)The Body (2001)Play it to the Bone (1999)The White River Kid (1999)El guerrero número 13 (1999)Expediente X (1998-2002)La máscara del Zorro (1998)Evita (1996)Nunca hables con extraños (1995)Miami Rhapsody (1995)Asesinos (1995)Two Much (Loco de amor) (1995)Desperado (1995)Four Rooms (1995)Entrevista con el vampiro (1994)Of Love and Shadows (1994)¡Dispara!
es	En los países donde se permite, a nadie se le obliga a abortar.
es	A finales de abril de 1901 regresó a Barcelona, donde exponía Mujer en azul (Museo Reina Sofía, Madrid)​ en la Exposición General de Bellas Artes y luego en mayo volvió a París, donde se estableció en el número 130 del bulevar de Clichy, en el lugar en que Casagemas había tenido su estudio.
en	In March 1778, Cook landed on Bligh Island and named the inlet King George's Sound.
en	The agreements did not constitute formal alliances, but by settling long-standing colonial disputes, they made British entry into any future conflict involving France or Russia a possibility; these interlocking bilateral agreements became known as the Triple Entente.
en	The war began amid the Home Rule crisis in Ireland that had resurfaced in 1912, and by July 1914 there was a serious possibility of an outbreak of civil war in Ireland.
tr	İstanbul Yazıları / Kent ve Mimarlık Üzerine.
en	In 2010, the U.S. population included an estimated 5.2 million people with some American Indian or Alaska Native ancestry (2.9 million exclusively of such ancestry) and 1.2 million with some native Hawaiian or Pacific island ancestry (0.5 million exclusively).
en	 Memorials Memorials were erected in thousands of villages and towns.
tr	Bu süreçe getirilen olumsuz eleştirilerin başında bazı yeni projelerin Osmanlı veya Selçuklu mimarisinden etkilenen ancak bunu postmodern kolaycılıkla modern mimari malzemelerle harmanlayan ancak belirli bir mimari dil oluşturmayan yapılar olduğu düşüncesidir.
es	Austria-Hungría, en cambio, no pudo repeler la invasión de Galitzia.
en	Carpet weaving represents a traditional art, dating back to pre-Islamic times.
es	 Frente balcánico En la región de los Balcanes, tuvieron lugar una serie de campañas militares entre las Potencias Centrales (Austria-Hungría, Alemania, el Imperio otomano y Bulgaria) por un lado y los aliados (Serbia, Montenegro, Rusia, Francia, Reino Unido y más tarde Rumanía y Grecia), por otro.
tr	2013 verilerine göre Türkiye'deki sektörel GSYİH dağılım %8,9 tarım, %27,3 sanayi ve %63,8 hizmet şeklinde olmuştur.
tr	Ta’biye ve Tatbîkat Seyahati, Selanik Askeri Matbaası, 1911.
tr	 1920'li ve 30’lu yıllar: Birinci Ulusal Mimarlık Akımı ve Modernizm 1923’te yeni kurulmuş bir devlet olarak ortaya çıkan Türkiye Cumhuriyeti'nin mimarlık anlayışına, gerek dönemin toplumsal ve siyasal gelişmeleri, gerek kimlik arayışları; özellikle Osmanlı İmparatorluğu’nun son dönemlerinde gelişmeye başlayan milliyetçilik akımı etki etti.
tr	Karadeniz kıyılarında görülen bir ılıman okyanus iklim tipi olan Karadeniz ikliminde her mevsim yağış görülmektedir, doğal bitki örtüsü ormandır.
es	A pesar de que muchos comandantes militares de ambos bandos conocían los efectos y el daño que podrían tener en civiles, su uso continuó a gran escala, por ejemplo el mariscal de campo británico Douglas Haig, escribió en su diario:​Mis oficiales y yo sabíamos que tales armas causaban daños a las mujeres y niños que vivían en los pueblos cercanos, ya que las fuertes rachas de viento eran comunes en el frente de batalla.
es	​ Al hacerlo, siguieron la filosofía de los cínicos, que argumentaban que las mujeres y los hombres deberían vestir igual y recibir la misma educación.
tr	 Çanakkale Cephesi İtilaf Devletleri kara ve deniz güçlerinin Çanakkale Boğazı'nı kontrol altına alarak İstanbul'u işgal etme girişimleridir.
es	En 2016, se volvieron a celebrar elecciones generales con resultados parecidos.
en	In the North, it energized multiple social reform movements, including abolitionism; in the South, Methodists and Baptists proselytized among slave populations.
tr	Şevki Vanlı ve Ersen Gömleksizoğlu tarafından Ankara’nın Tandoğan bölgesinde Millî Savunma Bakanlığı için tasarladığı; 1966 ile 1967 yıllarında inşa edilen Tandoğan Öğrenci Yurdu dönemin başka bir kayda değer örneğidir.
en	 Judaism The history of Judaism in Turkey goes back to the Romaniote Jews of Anatolia who have been present since at least the 5th century BC.
en	FCC Commissioner Ajit Pai, who was one of the two commissioners who opposed the net neutrality proposal, criticized the FCC's ruling on Internet neutrality, stating that the perceived threats from ISPs to deceive consumers, degrade content, or disfavor the content that they dislike are non-existent: The evidence of these continuing threats?
en	Lincoln was a master politician, bringing together—and holding together—all the main factions of the Republican Party, and bringing in War Democrats such as Edwin M. Stanton and Andrew Johnson as well.
es	Por otra parte, es también durante la Segunda República cuando se inician importantes reformas para modernizar el país —Constitución democrática, reforma agraria, reestructuración del ejército, primeros Estatutos de Autonomía…— y se amplían los derechos de los ciudadanos como el reconocimiento del derecho a voto de las mujeres, instaurándose el sufragio universal.
en	A group of six assassins (Cvjetko Popović, Gavrilo Princip, Muhamed Mehmedbašić, Nedeljko Čabrinović, Trifko Grabež, and Vaso Čubrilović) from the Yugoslavist group Mlada Bosna, supplied with arms by the Serbian Black Hand, gathered on the street where the Archduke's motorcade was to pass, with the intention of assassinating him.
en	 Peace treaties and national boundaries After the war, the Paris Peace Conference imposed a series of peace treaties on the Central Powers officially ending the war.
es	​En el año 2013, el actor recibió el chapiri luego de ser nombrado legionario de honor de la Congregación de Mena, en reconocimiento a sus méritos como persona de bien, trabajadora y como malagueño universal que representa el amor y respeto de los ciudadanos de Málaga por La Legión.
es	El estreno de Mercure el 18 de junio en el Théâtre de la Cigale fue mal recibido por la crítica y el público.
en	Much of the combat involved trench warfare, in which hundreds often died for each metre gained.
es	Pasando al otro lado de las cámaras, ha firmado trabajos como director en Locos en Alabama (1999), protagonizada por su esposa, o El camino de los ingleses (2006), cuyo rodaje tuvo lugar en su Málaga natal.
en	Among the exceptions were the Bolsheviks, the Socialist Party of America, the Italian Socialist Party, and people like Karl Liebknecht, Rosa Luxemburg, and their followers in Germany.
tr	Aldığı cevaplar çelişmektedir, bazı komşular Atatürk'ün bir ilkbahar gününde doğduğunu söylerken bazı komşular ise kış günü (Ocak veya Şubat) olduğunu iddia etmişlerdir.
en	Most were captured just before the Armistice.
es	Desde entonces, Picasso visitó en esa fecha cada año la tumba de su amigo en el cementerio del Père-Lachaise.
tr	Adalet Bakanlığı tarafından Kasım 2008'de açıklanan rakamlara göre, Türkiye cezaevlerinde bulunun kişi sayısı 100.000'i aşmıştır ve bu rakam 2000'lerin başındaki sayının iki katıdır.
en	More recent American creations include hip hop and house music.
en	Stefano Quintarelli.
es	Hispania proviene del fenicio i-spn-ya, un término cuyo uso está documentado desde el segundo milenio antes de Cristo, en inscripciones ugaríticas.
tr	 Özel hayatı  Doğum tarihi Atatürk'ün kesin doğum tarihi bilinmemektedir.
es	Estos son con frecuencia lenguajes de marcado o de scripts, como REXX o SGML, y solamente cuentan con un tipo de datos; comúnmente cadenas de caracteres que luego son usadas tanto para datos numéricos como simbólicos.
es	Por su parte, la conformación de la Corona de Castilla como conjunto de reinos, con un único rey y unas únicas Cortes, no se consolidó hasta el siglo XIII.
es	El Reich está en una situación desesperada: se ha quedado sin aliados, su población civil sufre draconianas restricciones, su ejército está al límite, sin reservas y desmoralizado.
es	​ Se trata de un momento crucial en el desarrollo de Picasso, tras un periodo en el que trabajó tanto una forma decorativa del cubismo sintético como un estilo figurativo neoclasicista.
es	En el caso de Cataluña, Canarias, Navarra y el País Vasco, están equipados con sus propios cuerpos policiales, totalmente operativos y completamente autónomos que reemplazan las funciones de la Policía Nacional en estos territorios, salvo en Navarra y Canarias, todavía en proceso de traspaso.
es	Su recomendación a Diágilev de trabajar con Miró y Max Ernst los decorados y vestuario de su Romeo y Julieta llevó a que éstos fueran amenazados de expulsión del grupo surrealista, contrario a la colaboración con «una producción burguesa para la alta sociedad».
tr	Bu yasada ve ilgili diğer anayasa maddeleri doğrultusunda Türkiye'deki mahkeme sistemi üç ana başlık altında toplanır: Yargı Mahkemeleri, İdare Mahkemeler ve Askerî Mahkemeler.
en	College football and basketball attract large audiences.
en	The slow transition from a predominantly Christian and Greek-speaking Anatolia to a predominantly Muslim and Turkish-speaking one was underway.
en	The District of Columbia is a federal district that contains the capital of the United States, Washington DC.
en	The ranking varies depending on how two territories disputed by China and India are counted, and how the total size of the United States is measured.
tr	Oynadığı filmlerdeki karakterlerin genel özelliği haksızlıkların karşısında duran, iyiliği ve saflığı yüzünden başına sürekli iş açılan, zekasıyla kötülerle mücadele eden ve insanlara doğru yolu gösteren, daima gülen adamdır.
en	In the 10th century, the Seljuks started migrating from their ancestral homeland into Persia, which became the administrative core of the Great Seljuk Empire, after its foundation by Tughril.In the latter half of the 11th century, the Seljuk Turks began penetrating into medieval Armenia and the eastern regions of Anatolia.
en	If you look at your phone bill, you'll see a 'Universal Service Fee', or something like it.
es	Los inviernos en la meseta son especialmente severos.
es	​ La familia de saltimbanquis Del 25 de febrero al 6 de marzo de 1905 expuso en la Galería Sérurier sus primeras telas rosas.
es	La batalla comenzó el 31 de mayo, y fue el mayor combate naval registrado durante la guerra.
en	Cable television offers hundreds of channels catering to a variety of niches.
es	​A finales de septiembre volvió con Olga a Montrouge.
es	​ Por otra parte, existen varias hablas de transición entre el castellano y el diasistema lingüístico asturleonés.
en	In the Battle of Bakhmach, the Legion defeated the Germans and forced them to make a truce.
en	Turkey remained neutral during most of World War II, but entered the closing stages of the war on the side of the Allies on 23 February 1945.
en	Those who knew Lincoln as a teenager later recalled him being very distraught over his sister Sarah's death on January 20, 1828, while giving birth to a stillborn son.As a youth, Lincoln disliked the hard labor associated with frontier life.
en	In 2013, the average age at first birth was 26 and 40.6% of births were to unmarried women.The total fertility rate (TFR) in 2016 was 1.82 births per 1000 woman.
en	Turkey also contains the Sea of Marmara in the northwest.
en	Lisp, implemented in 1958, was the first dynamically typed functional programming language.
en	There were thousands of Republican speakers who focused first on the party platform, and second on Lincoln's life story, emphasizing his childhood poverty.
en	The foreign-born population reached 45 million in 2015.
en	In a 2009 research study conducted by Forrester Research, online shoppers expected the web pages they visited to download content instantly.
tr	Böylece, 4 Ağustos 1914 tarihine gelindiğinde üç cephede savaş başlamıştı: Alman-Fransız Cephesi, Alman-Rus Cephesi ve Avusturya-Sırbistan Cephesi.
en	They further explain that a majority of the great innovators in the history of the Internet started with little capital in their garages, inspired by great ideas.
tr	Yapı Kredi Yayınları.
tr	Örneğin Suriye İç Savaşı'ndan sonra Suriye ile, Muhammed Mursi'nin devrilmesinden sonra Mısır ile Türkiye'nin arası bozuldu.Türkiye, 1950'den bu yana Birleşmiş Milletler ve NATO bünyesi dahilinde uluslararası alanda çeşitli güçlerin korunmasına yardımcı olmuştur.
en	However, Schlieffen's successor Moltke grew concerned that the French might push too hard on his left flank.
en	The earthworks constructed by Native Americans of the Poverty Point culture in northeastern Louisiana have also been designated a UNESCO World Heritage site.
es	Estas conferencias crearon un foro internacional para los derechos de la mujer, y además ilustraron las divisiones entre mujeres de distintas culturas y las dificultades de intentar aplicar los principios de forma universal.
es	En 1914, las Potencias Centrales, incluyendo a Turquía, tenían una población de 138 millones de personas, de las que unos 33 millones de hombres podían ser reclutados para el combate; por su parte, la Entente y sus colonias agrupaban a 708 millones de habitantes y unos 179 millones de hombres válidos para la guerra.
tr	Cumhuriyet dönemindeki ilk kâğıt paralar 1927'de İngiltere'de basılmıştır.
es	​ y la castigaba con pena de muerte.
tr	İstanbul, 4. yüzyıldan bu yana Doğu Ortodoks Kilisesi'nin merkezi konumundadır.Türkiye'de, çoğu Sefarad kökenli olan 26.000 Yahudi yaşamaktadır.
en	Programmers range in expertise from novices who need simplicity above all else, to experts who may be comfortable with considerable complexity.
en	The war and its resolution led to a substantial increase in federal power aimed at reintegrating and rebuilding the South while guaranteeing the rights of the newly freed slaves.
en	Though these views have been discounted as myths, they are common.
es	Las festividades religiosas de ámbito público que destacan son aquellas relacionadas con la Pasión de Cristo, con veinte semanas santas declaradas Fiestas de Interés Turístico Internacional, y la Pascua, especialmente Pentecostés y Corpus Christi.
es	​ No obstante, el anticomunismo del régimen español hizo que durante la Guerra Fría entre los Estados Unidos y la Unión Soviética y sus respectivos aliados, el régimen franquista fuera tolerado y finalmente reconocido por las potencias occidentales.
tr	İç emniyeti sağlama ve askeri işlevleri olan Jandarma ile Sahil Güvenlik, barış zamanında İçişleri Bakanlığı'na, savaş zamanında Kara ve Deniz kuvvetlerine bağlıdır.Türk Silahlı Kuvvetleri'ni komuta edip yönlendiren en üst düzey birim olan Genelkurmay Başkanı, cumhurbaşkanı tarafından atanır ve başbakana karşı sorumludur.
en	About an hour later, when Ferdinand was returning from a visit at the Sarajevo Hospital with those wounded in the assassination attempt, the convoy took a wrong turn into a street where, by coincidence, Princip stood.
en	Between 1920 and 1924, 354,000 Hungarians fled former Hungarian territories attached to Romania, Czechoslovakia, and Yugoslavia.The Russian Empire, which had withdrawn from the war in 1917 after the October Revolution, lost much of its western frontier as the newly independent nations of Estonia, Finland, Latvia, Lithuania, and Poland were carved from it.
es	Todas ellas que acaparan algo más del 50 % de cuota de pantalla.
en	They say that it is this simple but brilliant end-to-end aspect that has allowed the Internet to act as a powerful force for economic and social good.
tr	 Coğrafya Türkiye, iki kıtada toprağı bulunan bir Avrasya ülkesidir.
en	Turkey is today the worlds second largest exporter of television series.Yeşilçam is the sobriquet that refers to the Turkish film art and industry.
tr	Liderliği altında binlerce yeni okul inşa edildi.
en	In that same year, Carrey reprised his role as Ace Ventura in Ace Ventura: When Nature Calls.
en	As of  2015, Istanbul Atatürk Airport is the 11th busiest airport in the world, serving 31,833,324 passengers between January and July 2014, according to Airports Council International.
en	Germany held 2.5 million prisoners; Russia held 2.2–2.9 million; while Britain and France held about 720,000.
en	Bulgaria on 9 August 1920.
es	​ Con la liquidación del imperio colonial alemán, las colonias alemanas pasaron a ser administradas, también bajo mandatos, por las naciones vencedoras; Francia y el Imperio británico se repartieron la práctica totalidad de las posesiones alemanas en África, mientras que Australia, Japón y Nueva Zelanda hicieron lo propio con las islas del Pacífico controladas por los germanos.
en	The transition from Seljuk architecture to Ottoman architecture is most visible in Bursa, which was the capital of the Ottoman State between 1335 and 1413.
en	Meanwhile, several states have either abolished or struck down death penalty laws.
tr	Afet İnan, bu ismi ona matematik öğretmeni Üsküplü Mustafa Efendi'nin Kemal adının anlamında olduğu gibi onun mükemmel ve olgun olduğunu göstermek için verdiğini söylemiştir.
tr	Peygamberimiz ne kadar bilgeymiş.
en	His second book was about palace cuisine during the reign of Mehmet II.
en	If you're a large telco right now, you spend on the order of $20 billion a year on capex .
es	En la década de 1960, el movimiento recibió el nombre de «feminismo» o «liberación femenina».
tr	Âdetâ halkı bir kapana kıstırırlar.
en	There were fusion tickets in which all of Lincoln's opponents combined to support the same slate of Electors in New York, New Jersey, and Rhode Island, but even if the anti-Lincoln vote had been combined in every state, Lincoln still would have won a majority in the Electoral College.
es	El 25 de febrero, el general Langle de Cary decidió abandonar la ciudad, pero el mando francés no estaba dispuesto a perder Verdún y nombró en su lugar a Philippe Pétain, quien organizó una serie de violentos contraataques.
tr	Çünkü ikimiz de senden birer yaş büyüğüz.
en	He made major decisions on Union war strategy, including a naval blockade that shut down the South's trade.
en	The basketballing team is one of the most successful in the Mediterranean Games.
en	FLOW-MATIC was a major influence in the design of COBOL, since only it and its direct descendant AIMACO were in actual use at the time.
en	The proposed base Department of Defense budget for 2012, $553 billion, was a 4.2% increase over 2011; an additional $118 billion was proposed for the military campaigns in Iraq and Afghanistan.
en	The creation of the system of national banks by the National Banking Act provided a strong financial network in the country.
tr	Aralık 1919 tarihini taşıyan son ABD teklifinde geniş bir Ermenistan yanında bir Türk Devleti kurulması stratejik hedef olarak ortaya konmuştur.
tr	18. ve 19. yüzyıllarda İngiltere, büyük bir sanayi devleti ve sömürge gücü haline gelen Britanya İmparatorluğu'nun merkezi konumundaydı.
en	The world's second-largest automobile market, the United States has the highest rate of per-capita vehicle ownership in the world, with 765 vehicles per 1,000 Americans (1996).
en	General John J. Pershing, American Expeditionary Forces (AEF) commander, refused to break up American units to be used as filler material.
es	Esta esquematización geométrica no lleva consigo una pérdida de corporeidad en los objetos representados, por lo que puede hablarse de un relieve plano.
tr	Bu proje Türkiye gerçekleştirilen ilk planlı ve geniş kapsamlı uygulamadır.Bu dönemde inşa edilmiş yapılar arasında Sedat Hakkı Eldem’in 1962 yılında tasarladığı ve de 1962 ile 1964 yılları arasında inşa edilen SSK Zeyrek Tesisleri’nin de ayrı bir önemi vardır.
es	El poder ejecutivo —la política interior y exterior y la administración civil y militar—, así como la potestad reglamentaria, son ejercidos por el Gobierno.
en	Lincoln appointed no judges to the United States circuit courts during his time in office.
en	A number of surviving Norse sagas provide information regarding The Maritimes and its indigenous people.
es	​Varios países nórdicos dieron a las mujeres derecho a votar a principios del siglo XX: Finlandia en 1906, Noruega en 1913, Dinamarca e Islandia en 1915.
es	​ Una serie de grandes privatizaciones, la estabilidad propiciada por el inicio de las negociaciones de adhesión de Turquía a la UE, fuerte y estable crecimiento, y cambios estructurales en la banca y telecomunicaciones han contribuido a un aumento de la inversión extranjera.
en	But by the turn of the 18th century, African slaves were replacing indentured servants for cash crop labor, especially in southern regions.With the British colonization of Georgia in 1732, the 13 colonies that would become the United States of America were established.
en	It was fourth in productivity per hour, behind those two countries and the Netherlands.The 2008–2012 global recession significantly affected the United States, with output still below potential according to the Congressional Budget Office.
es	Lenguajes con tipos débiles como Perl y JavaScript permiten un gran número de conversiones de tipo implícitas.
en	Twice a week, Lincoln would meet with his cabinet in the afternoon, and occasionally Mary Lincoln would force him to take a carriage ride because she was concerned he was working too hard.
es	 Calendario  Contexto La convocatoria de elecciones tuvo lugar después de que el Senado aprobara por mayoría absoluta las medidas de aplicación del artículo 155 de la Constitución española en la comunidad autónoma de Cataluña remitidas por el Gobierno de España, debido a la declaración unilateral de independencia aprobada en fraude de ley estatutaria, mediante voto secreto en el pleno del Parlamento de Cataluña con un resultado de 70 votos a favor, 10 en contra, 2 votos en blanco y 53 ausencias,​ cuatro semanas después de la celebración del referéndum de independencia.
tr	Bu sebeplerle ne tarih ne de yıl genel kabul görmemiştir.
es	Esta mezcla es el resultado del encuentro de los turcos y su cultura con las de los pueblos que se encontraban en su camino durante su migración de Asia central hacia el Oeste.
tr	Bu dönemde inşa edilmiş diğer bir yapı da Sakarya’da yer alan Sakarya Hükümet Konağı binasıdır.
en	These tools are known to be used by National Regulatory Authorities (NRAs), who use these QoS measurements as a way of detecting Net Neutrality violations.
en	Germany, however, envisioned Austria-Hungary directing most of its troops against Russia, while Germany dealt with France.
es	Es hablado también en algunas zonas de Asturias y Castilla y León (León y Zamora), sin estatus de cooficialidad.
en	Eastern Orthodoxy is claimed by 5% of people in Alaska, a former Russian colony, and maintains a presence on the U.S. mainland due to recent immigration from Eastern Europe.
en	In 1864, Booth formulated a plan (very similar to one of Thomas N. Conrad previously authorized by the Confederacy) to kidnap Lincoln in exchange for the release of Confederate prisoners.
es	Las provincias están a su vez, divididas en distritos (demarcaciones provinciales o ilçeler, singular ilçe) y comunas que pueden establecer impuestos y ejercer otras iniciativas.
tr	Osmanlı Devleti'nin son dönemlerinde farklılığı gidermek için bazı çalışmalar yapılsa da yetersizdi.
es	A mediados del siglo XIII d. C. los turcos selyúcidas dominaban ya la mayor parte de Anatolia.
en	 Christianity Christianity has a long history in present-day Turkey, which is the birthplace of numerous Christian Apostles and Saints, such as Paul of Tarsus, Timothy, Nicholas of Myra, Polycarp of Smyrna and many others.
tr	1976 yılına gelindiğinde, Kartal Tibet filmi olan Tosun Paşa çekilir.
en	The driest regions are the Konya Plain and the Malatya Plain, where annual rainfall is often less than 300 millimetres (12 inches).
es	​Estas se han dividido tradicionalmente en tres armas: el Ejército de Tierra, la Armada, y el Ejército del Aire.
tr	Bloklar arasındaki gerginlik de karşılıklı silahlanmaya neden olmuştur.
es	El 18 de mayo llega a Céret con Eva, donde realiza algunos dibujos en los que aplica papeles pintados del siglo XIX y pedazos de diarios.
en	He obtained Congress's consent to reinstate for Grant the rank of Lieutenant General, which no officer had held since George Washington.Grant waged his bloody Overland Campaign in 1864.
tr	Suratım enteresan geldi seyirciye.
es	Saadi, Abdul-Ilah (2008).
tr	Bu ölümler, çeşitli kaynaklar tarafından Ermeni Soykırımı olarak tanımlandı.
tr	Türk Hükümeti durumu kabul etmedi.
en	For example, telephone networks employ admission control to limit user demand on the network core by refusing to create a circuit for the requested connection.
es	Los climas áridos o semiáridos (menos de 300 mm anuales) los encontramos en ciertos puntos peninsulares del este: Almería (famoso el desierto de Tabernas) o el Parque Natural del Cabo de Gata-Níjar (donde se registran menos de 200 mm anuales), Granada (Guadix), Murcia, Alicante y Valle del Ebro donde el efecto Foehn es el principal causante de tan bajas precipitaciones.
es	Prior, Robin (1999).
tr	Antlaşma 11 Ekim 1922 tarihinde imzalanmıştır.
en	In the first quarter of 2014, streaming website Netflix reached an arrangement with ISP Comcast to improve the quality of its service to Netflix clients.
en	Carrey was soon noticed by comedian Rodney Dangerfield, who signed the young comic to open his tour performances.
en	As Turkey imported 72 percent of its energy in 2013, the government decided to invest in nuclear power to reduce imports.
tr	Avusturya, Bosna yolu ile Belgrad’a doğru ilerledi.
tr	İtalya, Yunanların Anadolu'ya yerleşmesinden dolayı rahatsızdı.
en	Since most languages are textual, this article discusses textual syntax.
en	In this vein, languages used in computing that have a different goal than expressing computer programs are generically designated computer languages.
es	Turquía mantiene 36.000 soldados en la República Turca del Norte de Chipre y ha tenido tropas desplegadas en Afganistán como parte de la Fuerza Internacional de Asistencia para la Seguridad desde 2001.
en	Much of its modern popular music can trace its roots to the emergence in the early 1930s drive for Westernization.With the assimilation of immigrants from various regions the diversity of musical genres and musical instrumentation also expanded.
es	En cuanto a filmes sobre aviación, están desde Alas o Águilas azules y Fly boys (2006).
es	Fala, un conjunto de tres variedades de una lengua romance del subgrupo galaico-portugués hablada en los municipios de San Martín de Trevejo, Eljas y Valverde del Fresno, todos ellos en el Valle de Jálama, al noroeste de la provincia de Cáceres (en la frontera portuguesa).
es	Así se habla de los cinco reinos de España: Granada (musulmán), León con Castilla, Navarra, Portugal y la Corona de Aragón (cristianos).
en	About 12% of workers are unionized, compared to 30% in Western Europe.
en	Ethnically, 23.5% were Hispanic and 76.5% were non-Hispanic.
tr	1917 yılı küçük muharebelerle geçti Türk Kuvvetleri Kavala-Serez hattında savaştı.
tr	Viyana Kuşatması ve 1699 Kutsal İttifak Savaşları sonrasında Türklerin Avrupa topraklarından çekilişi başladı ve Osmanlı İmparatorluğu uzun bir gerileme dönemi yaşadı.
tr	Bu kanun aynı zamanda ifade özgürlüğü konusunda eleştirilere de maruz kalmıştır.
tr	Bu arada kurulan İkinci Cumhuriyet oldukça kısa süreli oldu ve 1852 yılında III.
en	Other senior public officials are also appointed by the central government instead of the mayors (belediye başkanı) or elected by constituents.
es	Los lenguajes que permiten construcciones que permiten al programador alterar el comportamiento de un analizador hacen del análisis de la sintaxis un problema sin decisión única, y generalmente oscurecen la separación entre análisis y ejecución.
es	​ Entre 1918 y 1922, Rusia sufrió 25 millones de infecciones y tres millones de muertos por tifus epidémico.
tr	Cumalı Ordugâhı - Süvâri: Bölük, Alay, Liva Tâlim ve Manevraları, Selanik, 1909.
tr	Farklı bir görüşe göre, 1926-27 yılları arasında Atatürk ile röportaj yapan Grace Ellison, 1928 yılında yayımlanan Turkey Today adlı kitabının 24. sayfasında Atatürk'ün kendisine şunları söylediğini yazmıştır: Benim bir dinim yok ve bazen bütün dinlerin denizin dibini boylamasını istiyorum.
en	In the 21st century, President Barack Obama named Lincoln his favorite president and insisted on using Lincoln's Bible for his swearing in to office at both his inaugurations.Lincoln has often been portrayed by Hollywood, almost always in a flattering light.The Union nationalism as envisioned by Lincoln, helped lead America to the nationalism of Theodore Roosevelt, Woodrow Wilson, and Franklin Delano Roosevelt.
es	masdearte.com: Pablo Picasso: BiografíaPablo Picasso: Toros dibujados con luzclarin.com Pablo Picasso: el artista que hizo del siglo XX una obra propiaHª-del-arte-erotico.com El desnudo en la obra de PicassoEl Picasso salvaje, pistolero y ladrónPablo Picasso en Museo Picasso en MálagaBiografías Pablo Picasso en YouTubePicasso y los animales.
tr	Aynı filmle, Sinema Yazarları Derneği'nce En İyi Erkek Oyuncu seçildi.
en	Even when a program is well-defined within a language, it may still have a meaning that is not intended by the person who wrote it.
tr	Doğan Tekeli, Sami Sisa ve Metin Hepgüler tarafından tasarlanan İstanbul Manifaturacılar Çarşısı, 22 Eylül 2005 tarihinde onaylanan nazım imar planı gereğince, İstanbul Büyükşehir Belediyesi ve Eminönü Belediyesi tarafından yıkılmak istendi.
en	Allied leaders had now realised that to continue an attack after resistance had hardened was a waste of lives, and it was better to turn a line than to try to roll over it.
tr	Ayrıca Kızıldeniz'e ulaşmış oldu ve Memlûk Sultanlığı'nı yıkarak halifeliğin Osmanlı Hanedanı'na geçmesini sağladı.
en	After an initial strategic retreat, the front remained largely unchanged, while Austrian Kaiserschützen and Standschützen engaged Italian Alpini in bitter hand-to-hand combat throughout the summer.
es	​ Estudio de situación por país (2011) El 26 de septiembre de 2011 de la revista Newsweek​ publicó un estudio sobre los derechos y la calidad de vida de las mujeres en varios países del mundo.
en	Eight Olympic Games have taken place in the United States (2028 Summer Olympics will mark the ninth time).
es	​ Las fronteras políticas trazadas por los vencedores de la Primera Guerra Mundial se impusieron de forma rápida y con escasas y superficiales consultas a la población local, en ocasiones se trazaron directamente y con líneas rectas sobre el mapa.
tr	Arapça ve Zazacayı ana dil olarak konuşanların oranı da %1'den fazladır, bunun yanı sıra çeşitli bölgelerde küçük bir kesim tarafından ana dil olarak konuşulan diller de mevcuttur.
tr	3 Temmuz 2000 tarihinde, Balalayka isimli filmin çekimleri için bindiği uçakta, kalp krizi geçirerek hayatını kaybetmiştir.
es	El ambicioso proyecto comenzó con el despliegue de una imponente flota inglesa y el desembarco de tropas en Galípoli, pero los otomanos, mandados por Mustafa Kemal Atatürk, se defendieron con una eficacia inesperada.
tr	Uçağın kabin ekibi, sanatçıya tıbbi müdahalede bulunamadıklarını belirterek, bunun için eğitimimiz yok, yalnızca rahatlatmaya çalıştık açıklamasını yapmıştır.
en	Former Senator Al Franken from Minnesota fears that without new regulations, the major Internet Service Providers will use their position of power to stifle people's rights.
en	Thus, 50 billion gold marks (12.5 billion dollars) represented the actual Allied assessment of German capacity to pay and therefore ... represented the total German reparations figure that had to be paid.This figure could be paid in cash or in kind (coal, timber, chemical dyes, etc.).
tr	İş Bankası Kültür Yayınları.
es	En Dos Hermanas hay un proyecto de construcción de una línea tranviaria.
en	Because the rules ended, various states (including California), created their own net neutrality rules.
en	The stage was then set for the campaign for statewide election of the Illinois legislature which would, in turn, select Lincoln or Douglas as its U.S. senator.
tr	Rusya, 19. yüzyılın sonlarında 20. yüzyılın başlarında toplumsal dalgalanmanın en fazla görüldüğü ülkedir.
en	Much of this growth is from immigration; in 2007, 12.6% of the U.S. population was foreign-born, with 54% of that figure born in Latin America.The drop in the U.S. fertility rate from 2.08 per woman in 2007 to 1.76 in 2017 was mostly due to the declining birth rate of Hispanics, teenagers, and young women, although the birth rate for older women rose.Minorities (as defined by the Census Bureau as all those beside non-Hispanic, non-multiracial whites) constituted 37.2% of the population in 2012 and over 50% of children under age one, and are projected to constitute the majority by 2044.The United States has a birth rate of 13 per 1,000, which is 5 births below the world average.
tr	27 Haziran 1917'de Yunanistan İtilaf Devletleri safında savaşa girdi.
tr	Toplumsal dalgalanmalar ekonomik açıdan Rus İmparatorluğu ve çarlık rejimi için tehlike oluşturuyordu.
es	Superada la coyuntura crítica de la crisis de 1640, en que estuvo a punto de disolverse (revuelta de los catalanes, revuelta de Masaniello en Nápoles, alteraciones andaluzas, independencia de Portugal), la Monarquía Hispánica se redefinió, ya sin Portugal y con la frontera francesa fijada en el tratado de los Pirineos (1659).
en	The Treaty of Lausanne of 24 July 1923 led to the international recognition of the sovereignty of the newly formed Republic of Turkey as the successor state of the Ottoman Empire, and the republic was officially proclaimed on 29 October 1923 in Ankara, the country's new capital.
tr	Bu olayları, pek çok canın ve toprağın kaybına sebep olan Trablusgarp Savaşı (1911-12) ile Balkan Savaşları (1912-13) izledi.
tr	Atatürk'ün Sofrası.
en	 Preventing pseudo-services Alok Bhardwaj, founder of Epic Privacy Browser, argues that any violations to network neutrality, realistically speaking, will not involve genuine investment but rather payoffs for unnecessary and dubious services.
tr	Doğuda Türklerin silahlanıp Hristiyanları öldürdüğünü, buna karşı önlem alınmasını talep ettiler.
en	Several wild species of tulip are native to Anatolia, and the flower was first introduced to Western Europe with species taken from the Ottoman Empire in the 16th century.There are 40 national parks, 189 nature parks, 31 nature preserve areas, 80 wildlife protection areas and 109 nature monuments in Turkey such as Gallipoli Peninsula Historical National Park, Mount Nemrut National Park, Ancient Troya National Park, Ölüdeniz Nature Park and Polonezköy Nature Park.Ankara, the capital of Turkey, is renowned for the Angora cat, Angora rabbit and Angora goat.
es	Cabe destacar el Valle de Escombreras, en Cartagena, uno de los polos energéticos más importantes del país y que ha recibido la mayor inversión en industria de la historia de España.
en	The singular form—e.g., the United States is—became popular after the end of the American Civil War.
tr	Ayrıca, milletvekillerinin ve cumhurbaşkanının yeminlerinden “vallahi” sözcüğü çıkarılmıştır.
es	También se aprobó el matrimonio homosexual, entre otras reformas de carácter social prometidas en el programa electoral de los socialistas.
tr	Ayrıca ilköğretim ve lise kitaplarının başında ve her sınıfta da Atatürk portresi bulunmalıdır.
tr	Böylece, birçok yerde olduğu gibi, Hatay’da da bir Millî Mücadele cephesi oluşmuştur.
es	​ La Turquía asiática (compuesta en gran parte por la Anatolia), que incluye el 97 % del país, se separa de la Turquía europea por el Bósforo, el mar de Mármara y los Dardanelos (que en conjunto forman un vínculo entre las aguas del mar Negro y el mar Mediterráneo).
en	Indeed, the most ample evidence to the contrary has all the while existed and been open to their inspection.
en	 Conscription in Britain In Britain, conscription resulted in the calling up of nearly every physically fit man in Britain—six of ten million eligible.
es	La facultad tenía la misión de diseminar el cristianismo y la medicina moderna, además de mejorar la situación social de las mujeres chinas.
es	En 1919, China cedió los derechos comerciales de Mongolia Interior y Manchuria a Japón.
en	Aaron Copland and George Gershwin developed a new synthesis of popular and classical music.
en	 Legacy and memory   The first tentative efforts to comprehend the meaning and consequences of modern warfare began during the initial phases of the war, and this process continued throughout and after the end of hostilities, and is still underway, more than a century later.
en	Ending the naval arms race reduced tensions between Britain and Germany but did not lead to reductions elsewhere; in 1913, Germany approved an increase in its standing army by 170,000 men, Russia committed to another 500,000 men over the next three years, while France extended compulsory military service from two to three years.
es	Por lo tanto, por lo que a mí respecta, yo no era un genio.
es	​La llegada de los Ballets Rusos a Londres tras la guerra coincidió con un momento en que interesarse por el arte, especialmente en arte de vanguardia, estaba de moda.
es	El empleo de uno u otro depende, por lo general, del gusto del programador.
en	The Confederate attack on Fort Sumter rallied Americans north of the Mason-Dixon line to the defense of the American nation.
es	Fernande Olivier y Braque se reúnen con él en agosto, y ambos pintores prosiguieron con su estrecha colaboración en la definición del cubismo.
en	Strongly typed languages are often termed type-safe or safe.
es	Alemania, en plena revolución, solicitó un armisticio el 11 de noviembre de 1918, poniendo fin a la guerra con la victoria aliada.
tr	Kendisini çok az konuşan, çok soğuk bir adamım diyerek tanımlayan Kemal Sunal'ın sinema izleyicileri tarafından benimsenmesi ve sevilmesinin en büyük sebeplerinden birisi, filmlerin çekildiği dönemlerde yaşanan sosyolojik-sosyo ekonomik ve siyasi gelişmelerin filmlerinde yer almasıdır.
en	For the first ten months of 1915, Austria-Hungary used most of its military reserves to fight Italy.
en	The Reserves and National Guard brought the total number of troops to 2.3 million.
tr	Sömürgelerinin lojistik desteğine rahatlıkla ulaşan İngiltere ve Fransa, denizden abluka altına aldığı Almanya’ya aynı şansı tanımıyordu.
es	Pablo Ruiz Picasso (Málaga, 25 de octubre de 1881-Mougins, 8 de abril de 1973) fue un pintor y escultor español, creador, junto con Georges Braque, del cubismo.
tr	1940'lı yıllarda dünyada da yaygınlaşan milliyetçilik akımlarının etkisiyle yerini daha ulusal akımlara bırakması hususu ile ilgili en somut örneklerden birisi Ankara’da yer alan eski Sergi Evi’dir.
en	The formal design and study of type systems is known as type theory.
tr	1950’lerde serbest teşebbüsün daha da serbestleşmesiyle ortaya çıkan ve 1960'lı yıllarda yeni yapılan yapılara daha da hakim olan küçük çaplı müteahhitler tarafından inşa edilen anomim, mimari karaktere sahip olmayan, birbirinin kopyası apartman dairelerinden oluşan konut piyasası hakimiyet alanını 1970'li yıllarda daha da geliştirdi.
tr	Yine aynı kanuna göre Atatürk soyadı veya öz adı başka kimse tarafından alınamaz, kullanılamaz.Atatürk, Mustafa Kemal adını askeriyede faaliyet gösterdiği yıllar içindeki gelişimi ve başarılarından mütevellit hak ettiği Bey (1911), Paşa (1916) ve Gazi (1921) unvanlarıyla birlikte kullandı ve hem yaşadığı dönemde hem de ölümünden sonra o adla tanınır oldu; cumhurbaşkanlığına seçildiği 1923'ten, kendisine Atatürk soyadının verildiği 1934'e dek gazete gibi medya organlarında ona sıkça Gazi denerek hitap edilirdi.
en	To broaden his coalition to include War Democrats as well as Republicans, Lincoln ran under the label of the new Union Party.When Grant's 1864 spring campaigns turned into bloody stalemates and Union casualties mounted, the lack of military success wore heavily on the President's re-election prospects, and many Republicans across the country feared that Lincoln would be defeated.
en	Many production languages provide means to bypass or subvert the type system, trading type-safety for finer control over the program's execution (see casting).
es	Es miembro de la Archicofradía del Paso y la Esperanza y de las Cofradías Fusionadas, donde participa como mayordomo del trono de la Virgen de Lágrimas y Favores la mañana del Domingo de Ramos.
es	​La Primera Guerra Mundial también produjo un desequilibrio en el número de habitantes por género, dándose un número de mujeres mucho más elevado que el de hombres.
es	Solo en 1914, el tifus exantemático epidémico transmitido por los piojos mató a 200 000 personas en Serbia.
en	By contrast, natural languages have changing meanings given by their users in different communities.
es	Este desastre casi saca a Italia de la guerra, pero el frente se estabiliza sobre el río Piave.
en	It forms the border between Turkey and its neighbors Greece and Bulgaria.
en	A great deal of research in programming languages has been aimed at blurring the distinction between a program as a set of instructions and a program as an assertion about the desired answer, which is the main feature of declarative programming.
en	Ultimately, as a result of the war the Austro-Hungarian, German, Ottoman, and Russian Empires ceased to exist, with numerous new states created from their remains.
es	La pacificación (pax romana) fue el propósito declarado de Augusto, que pretendió dejarla definitivamente asentada con el sometimiento de cántabros y astures (29-19 a. C.), aunque no se produjo su efectiva romanización.
en	The Allies halted the drive after limited territorial gains by Germany.
en	 Law enforcement and crime Law enforcement in the United States is primarily the responsibility of local police departments and sheriff's offices, with state police providing broader services.
en	The Austro-Hungarians and Germans joined for a great success at Gorlice–Tarnów, which drove the Russians out of Poland.
tr	Çanakkale ve İstanbul Boğazları, varlıklarını ülkedeki fay hatlarına borçludurlar.
es	La parte asiática del país, Anatolia (también conocida como Asia Menor), consiste en una alta meseta central con estrechas llanuras costeras.
en	The many emotions other than horror experienced by soldiers in and out of the front line, including comradeship, boredom, and even enjoyment, have been recognised.
en	The First National Architectural Movement (Birinci Ulusal Mimarlık Akımı) in the early 20th century sought to create a new architecture, which was based on motifs from Seljuk and Ottoman architecture.
en	Excluding the Native Americans, who were being conquered and displaced, the 13 British colonies had a population of over 2.1 million in 1770, about one-third that of Britain.
en	The United States is the foremost military power in the world, making up a third of global military spending, and is a leading political, cultural, and scientific force internationally.
en	Austria-Hungary correctly believed that Serbian officials (especially the officers of the Black Hand) were involved in the plot to murder the Archduke, and wanted to finally end Serbian interference in Bosnia.
en	The idea of wilderness has shaped the management of public lands since 1964, with the Wilderness Act.
es	The League of Nations: Its Life and Times, 1920-1946.
en	In 1849, he received a patent for a flotation device for the movement of boats in shallow water.
es	Uno de los elementos más destacados del sector energético en España, en los dos últimos siglos, ha sido la escasez y pobreza de los recursos energéticos existentes en el territorio nacional.
en	In 2001–2, the United States had above-average levels of violent crime and particularly high levels of gun violence compared to other developed nations.
es	En abril, Cocteau regresó a París y Picasso se unió a la compañía de los Ballets Rusos en su viaje por Italia para estar cerca de Olga, pasando por Florencia (donde visitó la Capilla de los Médici, con las tumbas realizadas por Miguel Ángel) y Venecia.
en	The European section of Turkey, eastern Thrace (Turkish: trakya) is located at the easternmost edge the Balkan peninsula).
tr	Ali Fuat Cebesoy ise bu adı matematik öğretmeninin onu kendisinden ayırt etmek için koyduğunu belirtir.
es	El cubismo fue un punto de inflexión radical en la historia del arte que inspiró al resto de vanguardias artísticas el abandono del ilusionismo pictórico, rechazando la descripción naturalista en beneficio de composiciones de formas abstraídas de la percepción convencional, jugando con la tridimensionalidad y la estructura de las superficies.
es	Años después, cuando Leip se había convertido en un reputado novelista y dramaturgo, los poemas de su época de juventud fueron publicados en una colección que vio la luz en 1937.
es	​ Las reformas impulsaron un rápido crecimiento, pero este crecimiento fue marcado por una fuerte recesión y crisis financieras en 1994, 1999 (tras el terremoto de ese año),​ lo que dio como resultado un promedio del 4 % de crecimiento del PIB por año entre 1981 y 2003.
tr	Öğle namazının akabinde kılınan cenaze namazında, yoğun ilgi sebebiyle polis güvenlik önlemi almış, gümrük muhafaza memurları tabutun başında saygı nöbeti tutmuştur.
es	El apoyo alemán de Hitler e italiano de Mussolini a los sublevados, más firme que el soporte soviético de Stalin y mexicano de Lázaro Cárdenas a los republicanos, y los continuos enfrentamientos entre las distintas facciones republicanas, entre otras razones, desembocaron en la victoria de los franquistas el 1 de abril de 1939.
en	The population growth of Hispanic and Latino Americans (the terms are officially interchangeable) is a major demographic trend.
tr	YEM Yayınevi.
tr	ISBN 9786053606161.
es	​ Una tarde, tras abandonar el Cirque Médrano con Max Jacob, decidió modelar su cabeza en barro, y conforme trabajaba la pieza en los siguientes días, añadió el sombrero y cascabeles de un bufón, al estilo de los personajes circenses.
es	En 1916 Rumanía entra en guerra contra las Potencias Centrales, pero esta decisión resultó desastrosa para los rumanos.
es	​ Según las estadísticas publicadas por el gobierno en 2005, la esperanza de vida se sitúa en 68,9 años para los hombres y 73,8 años para las mujeres, con un promedio general de 71,3 años para la población en su conjunto.
en	46–53.
en	 Education The Ministry of National Education is responsible for pre-tertiary education.
es	Alfonso VII adoptó el título de Imperator totius Hispaniae.
en	In 2015, Turkey, Saudi Arabia and Qatar formed a strategic alliance against Syrian President Bashar al-Assad.
es	Realizó también varios retratos con cierto parecido a Marie-Thérèse Walter, una joven adolescente que según algunos autores presumiblemente conoció por vez primera a principios de 1925 en la Estación de París Saint-Lazare.
en	Ankara is its capital but Istanbul is the country's largest city.
en	Tycoons like Cornelius Vanderbilt, John D. Rockefeller, and Andrew Carnegie led the nation's progress in railroad, petroleum, and steel industries.
en	After this success, the number of Czechoslovak legionaries increased, as well as Czechoslovak military power.
tr	Kutsal İttifak Savaşları'nın bitmesiyle 1699'da imzalanan Karlofça Antlaşması sonrasında Osmanlı İmparatorluğu yavaşça gerilemeye başladı.
es	Según fuente del Banco de España, el 86 % de las viviendas en España son de propiedad y el restante 14 % se disfruta en régimen de alquiler o cesión.
en	On December 20, 1860, South Carolina took the lead by adopting an ordinance of secession; by February 1, 1861, Florida, Mississippi, Alabama, Georgia, Louisiana, and Texas followed.
es	Surgieron movimientos que pedían la libertad de culto, la abolición de la esclavitud, derechos para las mujeres y para la gente sin propiedades y el sufragio universal.
es	Leip sobrevivió a la guerra, y milagrosamente también muchos de los poemas que escribió durante su tiempo de servicio.
es	 Derecho natural Los filósofos lusnaturalistas del siglo XVII, como Thomas Hobbes, Jean-Jacques Rousseau y John Locke, desarrollaron la teoría del derecho natural en referencia a filósofos de la antigüedad como Aristóteles y el teólogo cristiano Tomás de Aquino.
en	During FY2012, the federal government collected approximately $2.45 trillion in tax revenue, up $147 billion or 6% versus FY2011 revenues of $2.30 trillion.
en	Subsequently, a contest started between the Ottoman and Portuguese empires to become the dominant sea power in the Indian Ocean, with a number of naval battles in the Red Sea, the Arabian Sea and the Persian Gulf.
tr	Ayrıca ülke coğrafi, demografik ve ekonomik koşullar göz önüne alınarak 7 bölge ve 21 alt bölgeye ayrılmıştır ancak bu bölgeler herhangi bir idari yapıyı temsil etmemektedir.
es	​ Evolución independiente del gentilicio español El gentilicio español ha evolucionado de forma distinta al que cabría esperar (cabría esperar algo similar a «hispánico»).
en	After refusing to surrender to Union troops, Booth was killed by Sergeant Boston Corbett on April 26.Doctor Charles Leale, an Army surgeon, found the President unresponsive, barely breathing and with no detectable pulse.
en	This leads to the model of a minimal dumb network with smart terminals, a completely different model from the previous paradigm of the smart network with dumb terminals.
es	Al paso del coche del archiduque, Princip sacó su pistola, una FN Modelo 1910, y disparó a Fernando y a su esposa Sofía; Princip intentó suicidarse, pero la turba que había presenciado el magnicidio se lo impidió y fue posteriormente detenido.
en	As of  2015, 47% of all immigrants are Hispanic, 26% are Asian, 18% are white and 8% are black.
tr	 1940'lı yıllar Yeni kurulan bir devlet olan Türkiye Cumhuriyeti'nin başkentinin Ankara olması nedeniyle bu şehirde yeni idari binaların inşa edilmesi ihtiyacı doğdu.
tr	Apdullah Kuran (2012).
en	In Australia and New Zealand the Battle of Gallipoli became known as those nations' Baptism of Fire.
tr	Daha sonra bu tarz çatışmaların yaşanmasını önlemesi ümidiyle Milletler Cemiyeti kurulmuştur.
tr	Bunun üzerine Fikriye Hanım'ın Çankaya Köşkü'ünde tabanca ile intihar ettiği söylenir.
tr	Türklerden sonra, ülkede yaşayan en büyük etnik grup Kürtlerdir.
tr	Bu arada Servet-i Fünun, Fecr-i Ati ve Millî Edebiyat gibi çeşitli edebiyat hareketleri ortaya çıktı.
en	Stanton was a staunchly Unionist pro-business conservative Democrat who moved toward the Radical Republican faction.
en	On 1 November, the Italian Navy destroyed much of the Austro-Hungarian fleet stationed in Pula, preventing it from being handed over to the new State of Slovenes, Croats and Serbs.
tr	Fakat bu prensipleri, gökten indiği sanılan kitapların dogmalarıyla asla bir tutmamalıdır.
en	Former president Theodore Roosevelt denounced German acts as piracy.
es	​ El organismo público de radiodifusión TRT emite programas en lenguas locales y dialectos del árabe, bosnio, zazaki, kurdo y el circasiano algunas horas a la semana.
en	With former partner Jenny McCarthy, Carrey led a Green Our Vaccines march in Washington, D.C., to advocate for the removal of toxic substances from children's vaccines, out of a belief that children had received too many vaccines, too soon, many of which are toxic.
es	Algunos de los surrealistas criticaron que Picasso se involucrara en un proyecto burgués en ayuda de la aristocracia, pero Breton salió al paso defendiendo el trabajo artístico de Picasso, proclamando en su ensayo Hommage à Picasso (Homenaje a Picasso) «En lo que a mí respecta, considero la colaboración de Picasso en Mercure como el evento artístico más importante en los últimos años».
tr	Teknokratik modernizm adı da verilen bu anlayışın uygulama alanı 12 Mart Muhtırası ve 12 Eylül Askeri Darbesi ile daha da arttı.
es	​Mientras Olga y Pablo veraneaban en Juan-les-Pins, Picasso lo hacía en Boisgeloup con Marie-Thérèse, donde continuó trabajando en desnudos durmientes, escenas de playa y algunas esculturas de pequeño tamaño.
tr	Ancak Ağustos ayında Bitlis ve Muş geri alındı.
tr	Özellikle İstanbul'da yaklaşık 3 milyon Kürt yaşamaktadır ve bu durum şehri, dünya üzerinde en fazla Kürt nüfusuna sahip şehir yapmaktadır.
es	​ La disolución del Imperio otomano fue por tanto fundamental para la configuración política moderna de Oriente Medio, incluido el conflicto árabe-israelí, pero también lo fue para otros conflictos menos conocidos como el control del agua o de los recursos naturales.
tr	İmparatorluk 1884 yılından itibaren ülke dışında sömürgeler kurmaya başladı.
en	Although its population is only 4.3% of the world total, the U.S. holds 33% of the total wealth in the world, the largest share of global wealth concentrated in a single country.
en	Middle English usage of Turkye is evidenced in an early work by Chaucer called The Book of the Duchess (c. 1369).
tr	Ancak Carbonari adı verilen gizli dernekler İtalya'nın birleşmesi için çalışmaya başladılar.
en	Lincoln's reaction was to send the strongest of messages to the media about such behavior; he ordered the military to seize the two papers.
tr	Borçlar Osmanlı'dan ayrılan devletlere gelirlerine orantılı olarak bölüştürülmüştür.
en	 Arguments against Opponents of net neutrality regulations include Internet service providers (ISPs), broadband and telecommunications companies, computer hardware manufacturers, economists, and notable technologists.
en	Most of these stations are run by universities and public authorities for educational purposes and are financed by public or private funds, subscriptions, and corporate underwriting.
en	Cogent Communications, an international Internet service provider, has made an announcement in favor of certain net neutrality policies.In 2008, Google published a statement speaking out against letting broadband providers abuse their market power to affect access to competing applications or content.
en	Instead, this book made it to Germany and inspired its readers to try to over-power the British Royal Navy.
en	In addition, there are 1,460 public radio stations.
en	The states and the District of Columbia choose the President of the United States.
tr	1980'li yıllara kadar yapı pratiğinde ve tasarımında gelişmelerin yavaş olmasına karşın, 1980'li yıllarda başlayan ve günümüze kadar devam eden süreçte sayıları artan eleştirel yayınlarının ve tartışma ortamları mimari kimlik konularında bir birikim oluşmasına öncülük etti.
es	En las elecciones celebradas en 1933 triunfó la derecha y en 1936, la izquierda.
tr	Bu siyasi görevin yanı sıra bölge halkının güvenliği ile de ilgilendi.
en	Robert was the only child to live to adulthood and have children.
tr	Tanklara karşı da tanksavarlar geliştirilmiştir.
tr	Türkiye'de vicdanî ret uygulaması bulunmamaktadır ve askerlik yerine sivil bir alternatif sunulmamaktadır.
es	Esta declaración se incluía en el artículo 231 del tratado de Versalles.
en	Some state judges and cabinet officers are appointed by the governors of the respective states, while others are elected by popular vote.
en	Most of this is protected, though some is leased for oil and gas drilling, mining, logging, or cattle ranching; about .86% is used for military purposes.Environmental issues have been on the national agenda since 1970.
es	Ambas alianzas sufrieron cambios y fueron varias las naciones que acabarían ingresando en las filas de uno u otro bando según avanzaba la guerra: Italia, el Imperio del Japón y Estados Unidos se unieron a la Triple Entente, mientras el Imperio otomano y el Reino de Bulgaria se unieron a las Potencias Centrales.
en	There are 52 metropolitan areas with populations greater than one million.
es	Françoise estaba a disgusto y se marchó a las tres semanas en autostop a Marsella, con unos amigos; Picasso la encontró en el camino y le pidió que volviera, sugiriendo que tuvieran un hijo.
en	A 2017 Gallup poll concluded that 4.5% of adult Americans identified as LGBT with 5.1% of women identifying as LGBT, compared with 3.9% of men.
tr	Ancak suikastı planlayanlardan Sarı Efe Edip'in İstanbul'a gitmesi ve Mustafa Kemal'in bir gün gecikmesi nedeniyle motorcu Şevki İzmir Valisine giderek Mustafa Kemal'e bir ihbar mektubu yazdı.
en	By the spring of 1863, Lincoln was ready to recruit black troops in more than token numbers.
en	 Health effects The war had profound consequences on the health of soldiers.
tr	1071'de Sultan Alp Arslan döneminde, Selçuklu Türkleri ve Bizans arasında yapılan Malazgirt Meydan Muharebesi'nden sonra gelen Selçuklu zaferiyle Anadolu toprakları üzerinde Türkleştirme hareketi başladı.
es	En Delfos, Gortina, Tesalia, Megara y Esparta existen registros de mujeres propietarias de tierras, que en esa época era la forma más prestigiosa de propiedad privada​En la antigua Atenas, las mujeres no tenían la condición de sujeto legal, y se les consideraba parte del hogar (oikos) cuya cabeza era un hombre (kyrios).
en	Today there are more than 120,000 people of different Christian denominations, representing less than 0.2 percent of Turkey's population, including an estimated 80,000 Oriental Orthodox, 35,000 Roman Catholics, 18,000 Antiochian Greeks, 5,000 Greek Orthodox, and smaller numbers of Protestants.
es	El 1 de noviembre, el recién fundado parlamento abolió oficialmente el Sultanato, poniendo fin a 623 años de dominio otomano.
en	Three nuclear power stations are to be built by 2023.
tr	Ağırlıklı olarak klasik Osmanlı formlarını kullanan Birinci Ulusal Mimarlık Akımı zamanında zamanının gerisinde kaldığı eleştirileri almış olsa da, İkinci Ulusal Mimarlık Akımı bu şekilde bir eleştiriye pek maruz kalmadı.
en	Many Germans thought victory was near.
es	En otoño retornó a su trabajo escultórico​ El artista y la modelo La polarización política se extendía por Europa; en España, se declaró la Segunda República Española, cuya constitución, pese a la libertades adquiridas, no consiguió un acuerdo en áreas claves con la derecha conservadora, profundamente implantada en las zonas rurales, y con la Iglesia católica, que fue despojada de las escuelas y subsidios públicos; en el resto de Europa se dio el auge de los gobiernos totalitarios, especialmente el fascismo en Alemania e Italia y el estalinismo en la Unión Soviética.
tr	Bu zaferi 17 Ağustos'ta Kireçtepe ve 21 Ağustos'ta II.
en	Some eastern Republicans favored the reelection of Douglas for the Senate in 1858, since he had led the opposition to the Lecompton Constitution, which would have admitted Kansas as a slave state.
tr	Uluslararası üslup tarzında Ankara’da inşa edilmiş ilk yapı olmasının yanı sıra rasyonalizm üslubunun da Türkiye’deki ilk örneklerindendir.
tr	27 Ocak 1937’de Cenevre’de toplanan Milletler Cemiyeti, Hatay’ın bağımsızlığını kabul etmiş ve bir seçimle nüfus çoğunluğunun tespit edilmesine karar verdi.
es	Posteriormente aparecieron diferentes lenguajes de programación, los cuales reciben su denominación porque tienen una estructura sintáctica semejante a la de los lenguajes escritos por los humanos, denominados también lenguajes de alto nivel.
es	​ Escultura en hierro En enero de 1928 realizó un gran collage llamado El Minotauro (Musée National d'Art Moderne, Centro Georges Pompidou, París.
en	The President serves a four-year term and may be elected to the office no more than twice.
es	​ Cubismo sintético  Cubismo poético Picasso y Eva volvieron a Céret en marzo de 1913, aunque viajaría en varias ocasiones a Barcelona.
en	Plea bargaining is very common; the vast majority of criminal cases in the country are settled by plea bargain rather than jury trial.In 2015, there were 15,696 murders which was 1,532 more than in 2014, a 10.8% increase, the largest since 1971.
tr	Lozan sonrasında antlaşma maddeleri gereğince yapılan Türkiye-Yunanistan nüfus mübadelesi kapsamında Türkiye'deki 1,1 milyon Rum ile Yunanistan'daki 380 bin Türk yer değiştirdi.Türkiye Cumhuriyeti'nin kurucusu ve ilk cumhurbaşkanı olan Mustafa Kemal, eski Osmanlı-Türk devletini yeni bir laik cumhuriyete dönüştürme amacı içeren birçok devrim yaptı.
tr	Sarı Efe Edip ve Aleaddin Bey de İstanbul'da yakalandı.
tr	Nüfusunun büyük bölümü Müslümandır.
es	​En 1897 presentó el lienzo Ciencia y caridad (Museo Picasso, Barcelona) en la Exposición General de Bellas Artes de Madrid.
es	El ballet permitía combinar el prestigio de los grandes bailarines con el escándalo de los jóvenes artistas revolucionarios, lo que tanto agradaba a esnobs como atraía a los intelectuales.
tr	Bir İngiliz tümeniyle bir Fransız tugayı da daha sonra bu birliğe katıldı.
tr	 Çarpık şehirleşmenin sahillere yayılması 1960'lı yıllardan itibaren sosyal hakları ve refah düzeyinin artması ile birlikte iç turizm de gelişmeye başladı.
tr	ISBN 9789753423755.
en	The war ended in 1783 with the United States becoming the first country to gain independence from a European power.
es	 Enlaces externos  Wikimedia Commons alberga una categoría multimedia sobre España.
en	Of these, about 750,000 lost their lives.
es	​ El objetivo es definido dando una lista de sub-objetivos.
en	In 2017 the theory of evolution was removed from the national curriculum in favour of teaching on the concept of jihad.
en	The debates had an atmosphere of a prize fight and drew crowds in the thousands.
en	It was developed for the UNIVAC I at Remington Rand during the period from 1955 until 1959.
es	Del mismo modo, la guerra puso a prueba la maquinaria estatal de antiguas administraciones muy dimensionadas y burocráticas, como era el caso de Alemania y Austro-Hungría.
es	Australia lo aprobó en 1902.
en	On 10 August, German forces in South-West Africa attacked South Africa; sporadic and fierce fighting continued for the rest of the war.
tr	Kimi araştırmacılar onun dine ilişkin söylemlerinin dönemsel olduğunu vurgulamakta ve bu konuyla alakalı olumlu görüşlerinin 1920'lerin başlarıyla kısıtlı olduğunu belirtmektedirler.
en	The United States is the world's largest importer and the second largest exporter of goods, by value.
en	This was much resented.
en	Edward died on February 1, 1850, in Springfield, probably of tuberculosis.
en	However, owing to economic difficulties and Germany being the only defeated power with an intact economy, the burden fell largely on Germany.
tr	Kolordu'nun birer tümeni Hicaz, Asir, San'a ve Hudeybiye'de konuşlandırılmıştı.
es	La relación con Fernande se acabó; Picasso escribió a Braque: «Fernande me ha dejado tirado por un futurista».
en	Almost all countries have embassies in Washington, D.C., and many have consulates around the country.
en	The uneven north Anatolian terrain running along the Black Sea resembles a long, narrow belt.
tr	Dönemin kayda değer önemli gelişmelerinden birisi de Türkiye’nin ilk kadın mimarı olan Leman Cevat Tomsu'nun 1934 yılında Güzel Sanatlar Akademisi’nden mezun olmasıydı.
en	The gathering was called the largest online protest in history.
tr	Diğer paralarda ise Atatürk hem filigranda hem de ön yüzdeki portre yerleştirmeye uygun alanda gözükmektedir.
tr	Mustafa Kemal Paşa, 20 Eylül 1918 tarihinde Vahdettin'in başyaveri Naci (Eldeniz) Bey'e bir telgraf çekerek Yıldırım Orduları Grubu'nun savaş gücünün kalmadığını bildirerek mütareke istemesini önerdi.
es	Las negociaciones fueron en su mayor parte secretas y tanto Rusia como los países vencidos fueron excluidos de las conversaciones.
en	Lloyd George's War Cabinet considered the German offer to be a ploy to create divisions amongst the Allies.
es	ISBN 978-0-19-513067-6.
es	La determinación de las características de ese episodio sigue siendo un asunto no resuelto, puesto que más que una reivindicación de legitimismo visigodo (si es que el propio Pelayo o los nobles que le acompañaban lo eran) se manifestó como una continuidad de la resistencia al poder central de los cántabros locales (a pesar del nombre que terminó adoptando el reino de Asturias, la zona no era de ninguno de los pueblos astures, sino la de los cántabros vadinienses.
es	​que se deriva de un consumo de energía primaria en 2008 de 142 070 ktep, con un descenso del 3,1 % sobre el de 2007 y una producción de solo 30 348 ktep.
en	Alan Perlis was similarly dismissive of the idea.
en	The law assigned land for a lease of three years with the ability to purchase title for the freedmen.
en	Some of his neighbors and family members thought for a time that he was lazy for all his reading, scribbling, writing, ciphering, writing Poetry, etc.
en	The most prominent is the Environmental Protection Agency (EPA), created by presidential order in 1970.
en	In addition, due to internal migration, Kurdish communities exist in all major cities in central and western Turkey, particularly in Istanbul, where there are an estimated 3 million Kurds, making Istanbul the city with the largest Kurdish population in the world.
en	A presidential system was adopted by referendum in 2017; the new system came into effect with the presidential election in 2018 and gives the President complete control of the executive, including the power to issue decrees, appoint his own cabinet, draw up the budget, dissolve parliament by calling early elections, and pack the bureaucracy and the courts with political appointees.
en	On 8 October the line was pierced again by British and Dominion troops at the Battle of Cambrai.
tr	Selânik Merkez Komutan Muavini Yüzbaşı Cemil Bey (Uybadın)'in yardımıyla karaya çıktı ve orada cemiyetinin şubesini açtı.
en	People of the Northern states knew the Southern states would vote against Lincoln because of his ideas of anti-slavery and took action to rally supporters for Lincoln.As Douglas and the other candidates went through with their campaigns, Lincoln was the only one of them who gave no speeches.
es	Una interpretación otorga significado a esas fórmulas.Se puede también utilizar una alternativa para traducir lenguajes de alto nivel.
en	Executive power is exercised by the President, while the legislative power is vested in the unicameral parliament, called the Grand National Assembly of Turkey.
tr	 Erken cumhuriyet dönemi modernizmi 1930’lu yıllarda inşa edilen ve Ulusal Mimarlık Akımı içinde kabul edilmeyen yapılar da inşa edildi.
tr	Bunun üzerine Menşevikler ve Beyaz Ordu ülkede Şubat Devrimi'ni yaptılar.
en	 Music Although little known at the time, Charles Ives's work of the 1910s established him as the first major U.S. composer in the classical tradition, while experimentalists such as Henry Cowell and John Cage created a distinctive American approach to classical composition.
es	En la España peninsular, el relieve se articula en torno a una gran Meseta Central que ocupa la mayor parte del centro de la península ibérica y que tiene una altitud media de 660 metros.
es	​El establecimiento del actual Estado de Israel y las raíces del largo conflicto israelí-palestino se encuentran parcialmente en la inestabilidad en Oriente Medio que siguió al término de la Primera Guerra Mundial.
es	Carranza no aceptó la oferta, puesto que México estaba inmerso en la Revolución mexicana y no se encontraba en condiciones económicas adecuadas.
en	The bald eagle is both the national bird and national animal of the United States, and is an enduring symbol of the country itself.There are 59 national parks and hundreds of other federally managed parks, forests, and wilderness areas.
en	Even further east, there was an extension of the Habsburg-Ottoman conflict, in that the Ottomans also had to send soldiers to their farthest and easternmost vassal and territory, the Sultanate of Aceh in Southeast Asia, to defend it from European colonizers as well as the Latino invaders that had crossed from Latin-America and had Christianized formerly Muslim-dominated Philippines.
tr	1973 ile 1975 yılları arasında İstanbul’un Taksim bölgesindeki Taşkışla’nın hemen karşısında inşa edilen bu yapı, orijinal olarak kütüphane, müze ve sergi salonlarının yer alacağı bir kültür kompleksi olarak tasarlanmışsa da, sadece kütüphanesi inşa edildi.
en	The film received mixed reviews, but was a box office success.
es	​[n.
es	Inició su carrera actoral durante los años 80 en España, si bien es especialmente conocido por sus papeles para la industria norteamericana, donde ha centrado su carrera desde comienzos de la década de 1990.
es	Incluso en 2014, la propia Fiscalía de la Audiencia Nacional española, en la investigación de dos causas en las que se investigan posibles crímenes de genocidio y lesa humanidad que habrían cometido altas autoridades marroquíes contra la población del territorio, estableció que «por la legalidad internacional, ese territorio no puede ser considerado marroquí» y, en consecuencia, «España de iure, aunque no de facto, sigue siendo la potencia administradora».
en	This gun from Krupp was able to shoot 750 kg shells from Koekelare to Dunkirk, a distance of about 50 km (31 mi).
es	Con música de Erik Satie y decorados y vestuario de Picasso, Massine produjo Mercure, el ballet más extraño y original desde Parade.
tr	Lozan Boğazlar Sözleşmesi ile Boğazlardan serbest geçiş sağlanmış, Boğazlar Komisyonu kurulmuş, Boğazlar ve civarının askersiz hale getirilmesi sağlanmıştır.
tr	Bu haliyle, Çanakkale'nin 30 yıl önceki haline benzetilebilir.
en	The Department of Defense also employed about 700,000 civilians, not including contractors.Military service is voluntary, though conscription may occur in wartime through the Selective Service System.
es	su tasa de inmigración neta es del 0,99 %, ocupando el puesto n.º 15 en la Unión Europea.
en	Highly sweetened soft drinks are widely popular, and sugared beverages account for nine percent of American caloric intake.
tr	1957 ile 1969 yılları arasından inşa edilen yapı, 1970 yılında çıkan yangından sonra 1972 ile 1978 arası tekrar inşa edildi.
en	Trumbull was an antislavery Democrat, and had received few votes in the earlier ballots; his supporters, also antislavery Democrats, had vowed not to support any Whig.
en	The Great Plains west of the 100th meridian are semi-arid.
en	Although the vast majority of Irish people consented to participate in the war in 1914 and 1915, a minority of advanced Irish nationalists staunchly opposed taking part.
es	No obstante, el acceso al aborto seguro es ante todo un derecho humano.
en	Cities eventually dotted the coast to support local economies and serve as trade hubs.
en	The administration decided to rely primarily on conscription, rather than voluntary enlistment, to raise military manpower for when only 73,000 volunteers enlisted out of the initial 1 million target in the first six weeks of the war.
en	The German advance into France was halted at the Battle of the Marne and by the end of 1914, the Western Front settled into a battle of attrition, marked by a long series of trench lines that changed little until 1917 (the Eastern Front, by contrast, was marked by much greater exchanges of territory).
es	Winter, Denis (1983).
es	Su padre murió a principios de mayo y Picasso acudió a su funeral.
es	​ La economía de Turquía ya no está dominada por las actividades agrícolas tradicionales de las zonas rurales, sino por la dinámica de los complejos industriales de las grandes ciudades, en su mayoría concentradas en las provincias occidentales del país, junto con un desarrollado sector de servicios.
es	El uso de la palabra España sigue resultando inestable, dependiendo de quién lo use y en qué circunstancias.
en	Both were defeated by narrow margins, with farmers, the labour movement, the Catholic Church, and Irish-Australians combining to campaign for the No vote.
es	​En Latinoamérica, algunos países dieron a las mujeres el derecho a votar en la primera mitad del siglo XX: Ecuador  (1929), Brasil (1932), El Salvador (1939), República Dominicana (1942), Guatemala (1956), Argentina (1946)  México (1955) y Honduras (1955) .
en	Of Americans 25 and older, 84.6% graduated from high school, 52.6% attended some college, 27.2% earned a bachelor's degree, and 9.6% earned graduate degrees.
tr	Bu mütarekeler, Bulgaristan ile 29 Eylül 1918 tarihinde Selanik Ateşkes Antlaşması, Osmanlı İmparatorluğu ile 30 Ekim 1918 tarihinde Mondros Ateşkes Antlaşması, Avusturya-Macaristan İmparatorluğu ile 3 Kasım 1918 tarihinde Villa Giusti Antlaşması ve Almanya ile 11 Kasım 1918 günü Rethondes Antlaşması'dır.
tr	Bu dönemde düşük rütbeli stajyer bir kurmay subay olarak Suriye'nin çeşitli bölgelerindeki isyanlarla ilgilenen Mustafa Kemal, küçük savaş (gerilla savaşı) üzerine tecrübe kazandı.
es	El Palacio de las Cortes fue tomado por el teniente coronel Antonio Tejero, pero la intentona golpista fue abortada el mismo día por la intervención del rey Juan Carlos en defensa del orden constitucional.
en	Major categories of FY 2012 spending included: Medicare & Medicaid ($802B or 23% of spending), Social Security ($768B or 22%), Defense Department ($670B or 19%), non-defense discretionary ($615B or 17%), other mandatory ($461B or 13%) and interest ($223B or 6%).The total national debt of the United States in the United States was $18.527 trillion (106% of the GDP) in 2014.
tr	Bu nedenler; sömürgeler, deniz yollarının hâkimiyeti, uluslararası ticaret imtiyazları gibi ana başlıklarda değerlendirilebilir.
es	Londres: Cassell.
en	 Economic effects One of the most dramatic effects of the war was the expansion of governmental powers and responsibilities in Britain, France, the United States, and the Dominions of the British Empire.
en	Major artistic movements such as the abstract expressionism of Jackson Pollock and Willem de Kooning and the pop art of Andy Warhol and Roy Lichtenstein developed largely in the United States.
tr	Truva Yayınları.
en	Wilson called on anti-war elements to end all wars, by winning this one and eliminating militarism from the globe.
tr	19 Mayıs tarihi Türkiye Cumhuriyeti, Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti ile Türkiye'nin yurt dışı temsilciliklerinde Atatürk'ü Anma, Gençlik ve Spor Bayramı olarak her yıl kutlanan bir millî bayramdır.
tr	Marmara ve Karadeniz bölgelerinde hemen hemen her yıl kar yağışı gözükse de kar ancak birkaç gün yerde kalır.
en	According to the Wall Street Journal, in one of Google's few lobbying sessions with FCC officials, the company urged the agency to craft rules that encourage investment in broadband Internet networks—a position that mirrors the argument made by opponents of strong net neutrality rules, such as AT&T and Comcast.
tr	 Savaşın nedenleri  Siyasi nedenler Avrupa'da 16. yüzyılda yaşanan Katolik-Protestan ayrışmasıyla, Kutsal Roma Cermen İmparatorluğu'na bağlı prenslikler, farklı taraflarda savaşmışlar, tarihte Otuz Yıl Savaşları (1618-1648) olarak bilinen bu savaş da Vestfalya Antlaşması'yla sona ermiştir.
tr	Daha çok gıda ve ihtiyaç maddeleri sıkıntısı halklar üzerinde etkili olurdu.
es	​Tras la gira por Italia, la compañía se dirigió a finales de abril a París, donde el 18 de mayo de 1917 tuvo lugar la primera presentación de Parade en el Théâtre du Châtelet.
en	Obesity-related type 2 diabetes is considered epidemic by health care professionals.In 2010, coronary artery disease, lung cancer, stroke, chronic obstructive pulmonary diseases, and traffic accidents caused the most years of life lost in the U.S. Low back pain, depression, musculoskeletal disorders, neck pain, and anxiety caused the most years lost to disability.
en	Confirmation of this and other diseases could possibly be obtained via DNA analysis of a pillow case stained with Lincoln's blood, currently in possession of the Grand Army of the Republic Museum & Library in Philadelphia, but As of  2009, the museum has refused to provide a sample for testing.
en	At the federal level and in almost every state, a legal system operates on a common law.
es	Durante el verano tuvo una relación con «Madeleine», que aparece en varios dibujos y pinturas, como La mujer del acróbata (Instituto de Arte de Chicago)​ e inspiró el tema de La familia de Arlequín (1905).
es	​ Más allá de esa edad, poca gente recibía educación, fuera del sexo que fuera.
en	They began to undertake attacks in quick order to take advantage of successful advances on the flanks, then broke them off when each attack lost its initial impetus.The day after the Offensive began, Ludendorff said: We cannot win the war any more, but we must not lose it either.
en	 See also  Abraham Lincoln portalOutline of Abraham LincolnSexuality of Abraham LincolnDakota War of 1862Grace BedellLincoln TowerList of photographs of Abraham LincolnList of civil rights leaders References  Footnotes  Citations  Works cited  Historiography Barr, John M. Holding Up a Flawed Mirror to the American Soul: Abraham Lincoln in the Writings of Lerone Bennett Jr., Journal of the Abraham Lincoln Association 35 (Winter 2014), 43–65.
en	Websites chose many different ways to convey their message.
tr	Fransa 17. yüzyıldan başlayarak 1960'lara dek bir sömürge devleti kimliğiyle var oldu.
en	In Mesopotamia, by contrast, after the defeat of the British defenders in the Siege of Kut by the Ottomans (1915–16), British Imperial forces reorganised and captured Baghdad in March 1917.
en	The President and Vice-president are elected through the Electoral College system.Within American political culture, the center-right Republican Party is considered conservative and the center-left Democratic Party is considered liberal.
en	Trained American forces would not begin arriving at the front in large numbers until mid-1918, but ultimately the American Expeditionary Force would reach some two million troops.Though Serbia was defeated in 1915, and Romania joined the Allied Powers in 1916 only to be defeated in 1917, none of the great powers were knocked out of the war until 1918.
es	En este rodaje contó con la presencia de actores como Juliette Binoche, Lou Diamond Phillips, Martin Sheen, Juan Pablo Raba y Gustavo Angarita Jr, entre otros.
tr	Çünkü güçlü bir Almanya, İngiltere için en büyük tehdit olacaktır.
en	He suspended habeas corpus, and he averted British intervention by defusing the Trent Affair.
es	Hacia finales de 1903 Picasso empezó a pensar que sólo estableciéndose permanentemente en Francia su reputación superaría las fronteras de España.
tr	Modern bir mimariye sahip olan AKM binası daha çok fonksiyonalizm stilinde bir uygulama olarak nitelendirilmektedir.Dönemin toplu konut uygulamalarından birisi olan 1960 ile 1962 yılları arasında tamamlanan ve de 20 hektarlık bir alana yayılan Ataköy 1.
en	The film received a mixed reception upon release.In 2013, he starred alongside former co-star Steve Carell in the Don Scardino-directed comedy film The Incredible Burt Wonderstone.
tr	Yığınaklarını artıran ve mevcudu 550.000'e yükselen İngiliz ordusunun 19 Eylül 1918'de Filistin'de başlattığı taarruz hızla gelişti ve Filistin tamamen İngilizlerin eline geçti.
en	Ultimately, Moltke's changes meant insufficient forces to achieve decisive success and thus unrealistic goals and timings.The initial German advance in the West was very successful: by the end of August the Allied left, which included the British Expeditionary Force (BEF), was in full retreat; French casualties in the first month exceeded 260,000, including 27,000 killed on 22 August during the Battle of the Frontiers.
es	Wikinoticias tiene noticias relacionadas con España.
es	El 17 y 18 de julio de 1936 se sublevaron contra el gobierno de la República las guarniciones militares del África española, golpe de Estado que triunfó solo en parte del país.
en	The next day, the Treaty of Bucharest was nullified by the terms of the Armistice of Compiègne.
es	 Turismo El turismo es uno de los pilares de la economía española.
es	La derrota cartaginesa permitió una relativamente rápida incorporación de las zonas este y sur, que eran las más ricas y con un nivel de desarrollo económico, social y cultural más compatible con la propia civilización romana.
en	These advances had allowed the creation of strong defensive systems, which out-of-date military tactics could not break through for most of the war.
en	Brooker also developed an autocode for the Ferranti Mercury in the 1950s in conjunction with the University of Manchester.
en	 Science and technology The United States has been a leader in technological innovation since the late 19th century and scientific research since the mid-20th century.
es	​ El Corán El Corán, escrito por Mahoma a lo largo de 23 años, se convirtió en la guía de la comunidad islámica y modificó las costumbres existentes en la sociedad árabe.
es	​El Jefe del Estado Mayor General es nombrado por el Presidente, y es responsable ante el Primer Ministro.
tr	Kanal Savaşı) başarısız oldu.
tr	1990 yılındaki 2.
tr	İngiltere buna ek donanma (ki içlerinde zamanın en modern 2 adet uçak gemisi bulunmaktadır) ve kara kuvveti göndererek cevap verir.
tr	Bu kanunun 148. maddesine ordu mensubunun siyasi toplantılar ve gösterilere katılmasını siyasi partiye üyesi olmasını, siyasi maksatlarla şifahi telkinlerde bulunmasını, siyasi makale yazmasını ve siyasi nutuk söylemesini yasaklanan hükmü koydurdu.
tr	10 Aralık 1916'da Yarbay Şükrü Naili Gökberk komutasındaki 50.
tr	Bu şekilde Cumhuriyetin ilk yıllarında Türkiye’deki kentlerin mimari kimliğini yansıtan az katlı evler ve çok katlı apartmanlar; yerini kaliteye ve mimari tasarıma önem vermeyen birbirinin kopyası ve kentin kültürü ve geçmişinden tamamen bağımsız binalara bıraktı.
en	He argues that since implementing quality of service does not require any additional costs versus a non-QoS network, there is no reason implementing quality of service should entail any additional fees.
tr	82 filmde rol almış sanatçının son filmi 1999 yılında vizyona giren Propaganda'dır.
tr	19. yüzyılın başında dünyanın en büyük ülkesi olmuş, toprakları kuzeyde Kuzey Buz Denizi'nden güneyde Karadeniz'e, doğuda Büyük Okyanus'tan batıda Baltık Denizi'ne kadar uzanmıştır.
en	Infantry formations were reorganised, so that 100-man companies were no longer the main unit of manoeuvre; instead, squads of 10 or so men, under the command of a junior NCO, were favoured.
es	El cuadro permaneció en la colección personal de Picasso hasta su muerte, cuando fue donada al Museo Picasso de París junto a cientos de otras obras, en lugar de los impuestos de sucesión.
tr	Atatürk’ün Hatay’ı silâh zoruyla alabileceğini düşünen Fransızlar askerî bir anlaşma yapmayı istediler; bu anlaşma yapıldı.
es	Se produjeron diez explosiones casi simultáneas en cuatro trenes en hora punta de la mañana en la red ferroviaria de cercanías de Madrid.
tr	NTV'nin haberine göre, Kemal Sunal'la aynı uçakta bulunan  DSP İstanbul milletvekili Erol Al, sanatçının ölümünde ağır ihmal ve tedbirsizlik olduğunu belirtmiştir.
en	Lincoln believed that Fremont's emancipation was political, neither militarily necessary nor legal.
en	 Social trauma The social trauma caused by unprecedented rates of casualties manifested itself in different ways, which have been the subject of subsequent historical debate.The optimism of la belle époque was destroyed, and those who had fought in the war were referred to as the Lost Generation.
es	Boletín Oficial del Estado (núm.
en	A cross-sectional analysis of the World Health Organization Mortality Database from 2010 showed that United States homicide rates were 7.0 times higher than in other high-income countries, driven by a gun homicide rate that was 25.2 times higher.
es	La producción anual de otros importantes productos era: 6,7 millones de toneladas de remolacha azucarera, 2,6 millones de patatas, 5,9 millones de uvas, 3,9 millones de tomates, casi 3 millones de naranjas, y algo menos de 1 millón de cebollas.
tr	 Savaşın Sonuçlanması 1918 yılı Almanya için sonun başlangıcı olmuştur.
es	La familia retornó a Vallauris en otoño, y Picasso, perdido un poco el interés por la cerámica, volvió a la pintura y la escultura de un modo más concentrado, realizando varios bronces, algunos de motivos africanos.
es	Anabella inició en las matemáticas a Ada quien, después de conocer a Charles Babbage, tradujo y amplió una descripción de su máquina analítica.
en	The District of Columbia and the five major U.S. territories do not have senators.
tr	Türk tarih ve medeniyetini araştırmak amacıyla oluşturulan Türk Tarihi Tedkik Heyeti 4 Haziran 1930 tarihinde ilk toplantısını yapmış ve yönetim kurulunu seçmiştir.
tr	Dün-bugün isimli bir oyunu oynadıkları sırada, kendisinden daha önce sinemaya geçmiş olan Zeki Alasya, Ertem Eğilmez'in yeni filmi için aradığı oyuncuları seçmesi için kendisini bu tiyatroya davet etmiştir.
es	Desde 2009, el organismo público de radiodifusión TRT emite 24 horas programación en lengua kurda, la TRT Kurdi.
es	 Otros enlaces de interés Sitio oficial de la sucesión de Picasso (en español)Biografía en vídeos (entrevista, pintando...)Picasso en el Metropolitan Museum of Art de Nueva York (en inglés)Pablo Picasso en Artcyclopedia, con enlaces a museos y exposiciones en todo el mundo (en inglés)Obra de Picasso  (en inglés)Galleryofart: Pablo Picasso (en inglés)drasolt.com: Rey Picasso Excelente banco de imágenes de la obra del artista.
tr	Türk Kolordusu da 17 Kasım 1916'da cepheye geldi.
es	En las zonas en que la frontera fue una condición más permanente y la defensa recaía en la figura social del caballero-villano, lo que ocurrió particularmente en la zona oriental del reino, se conformó un territorio de personalidad marcadamente diferenciada: el condado de Castilla (Fernán González).
en	Bulgaria was the first to sign an armistice, the Armistice of Salonica on 29 September 1918.
es	​ Otros sectores clave de la economía turca son la banca, la construcción, el automóvil, los electrodomésticos, la electrónica, el textil, la refinación de petróleo, los productos petroquímicos, los alimentos, la minería, el hierro y el acero, la industria y la maquinaria.
en	Thorne and other ISPs have accused Google and Skype of freeloading or free riding for using a network of lines and cables the phone company spent billions of dollars to build.
en	Colloquial names are the U.S. of A.
es	​ Ambos artistas comenzaron a representar la sensación de relieve mediante la aplicación arbitraria de las luces y sombras en detrimento del sombreado naturalista; las formas se simplificaron al extremo, con una mayor y más profunda esculturalidad en los cuadros de Picasso, cuya paleta se restringió a una gama de marrones, grises y verdes.
es	España, también denominado Reino de España,​ es un país transcontinental, miembro de la Unión Europea, constituido en Estado social y democrático de derecho y cuya forma de gobierno es la monarquía parlamentaria.
en	His first leading roles in major productions came with Ace Ventura: Pet Detective (1994), Dumb and Dumber (1994), The Mask (1994), and Ace Ventura: When Nature Calls (1995), as well as a supporting role in Batman Forever (1995) and a lead role in Liar Liar (1997).
es	Tan sólo ubicaron 2/7 de sus tropas sobre la frontera para resistir el ataque frontal en Alsacia-Lorena.
en	Gross domestic product (GDP) increased for three Allies (Britain, Italy, and the United States), but decreased in France and Russia, in neutral Netherlands, and in the three main Central Powers.
en	Solidarity was briefly maintained when the Transcaucasian Federative Republic was created in the spring of 1918, but this collapsed in May, when the Georgians asked for and received protection from Germany and the Azerbaijanis concluded a treaty with the Ottoman Empire that was more akin to a military alliance.
es	En invierno pintó el óleo Naturaleza muerta: guitarra, periódico, vaso y as de trébol (Museo Picasso, París),​donde la composición se trabajaba en colores fríos, con una predominancia del azul.
es	Cuando en junio Picasso se entera de que Fernande planea ir a Céret el verano con Pitxot y su mujer, escribe a Kahnweiler para que le diga que no espere nada de él, que estaría feliz si no volviera a verla más, al tiempo que reafirma su amor por Eva, indicando que va a escribirlo en sus pinturas.
tr	Sakarya adını verdiği atına ve köpeği Foks'a çok değer verirdi.
en	His position gained strength because he highlighted the moral basis of republicanism, rather than its legalisms.
tr	 Çanakkale Savaşı 19.
es	​ En París se instaló en el estudio de Isidre Nonell, artista catalán que Picasso conocía del grupo Els Quatre Gats influido por el impresionismo y que reflejaba la situación social catalana de principios de siglo mediante retratos de personajes marginados y miserables.
tr	NTV'de İlber Ortaylı ile tarih dersleri adında bir program yapmıştır.
en	The Ethiopian Empire was on the verge of entering World War I on the side of the Central Powers before Iyasu's overthrow due to Allied pressure on the Ethiopian aristocracy.A number of socialist parties initially supported the war when it began in August 1914.
en	The Republicans, who stood in opposition to Obama's policies, won control of the House of Representatives with a landslide in 2010 and control of the Senate in 2014.American forces in Iraq were withdrawn in large numbers in 2009 and 2010, and the war in the region was declared formally over in December 2011.
en	 Asia and the Pacific New Zealand occupied German Samoa (later Western Samoa) on 30 August 1914.
tr	Atatürk dış politikasında gerçekçi davranmıştır.
en	John is a married bachelor.
es	​El poder legislativo reside en la Gran Asamblea Nacional de Turquía, compuesta por 600 diputados elegidos para una legislatura de cinco años con los votos de los ciudadanos turcos mayores de 18 años.
en	In 2008, the armed forces had 1.4 million personnel on active duty.
es	​Por el contrario, los estoicos defendían la igualdad entre los sexos, ya que según sus teorías, la desigualdad era contraria a las leyes de la naturaleza.
tr	Çeşitli festivallerde, ödül törenlerine kara taşıtıyla yetişemeyen sanatçının uçak fobisi yaşamı boyunca yenemediği bir korkusu olarak kalmıştır.
tr	Tasarının parti grubunda kabulünden sonra aynı akşam saat 18.45'te TBMM Genel kurul toplantısı başladı.
tr	Bölüğün Muharebe Tâlimi, 1912 (Almancadan çeviri).
en	After the Tanzimat (Reformation) period in the 19th century, characters in Turkish theatre were modernized and plays were performed on European-style stages with the actors wearing European costumes.
en	That proposed amendment would have protected slavery in states where it already existed and would have guaranteed that Congress would not interfere with slavery without Southern consent.
es	Compuso la letra de la marcha Lágrimas de San Juan, de Abel Moreno, marcha que se ha convertido en un Himno a la Virgen de Lágrimas y Favores, además en el año 2011 compuso junto al compositor Juan Manuel Parras la marcha Cuatro Estampas para una Virgen, dedicada a dicha Virgen.
tr	Abdurrahim bakılması için İstanbul'a annesi Zübeyde Hanım ve kız kardeşi Makbule'nin yanına gönderildi.
en	The Lausanne Convention stipulated a population exchange between Greece and Turkey, whereby 1.1 million Greeks left Turkey for Greece in exchange for 380,000 Muslims transferred from Greece to Turkey.
tr	Savaşın getirdiği bir diğer teknolojik yenilik de Almanlar’ın kullandığı U-Boat(Unterseeboot)’tur.
es	ISBN 978-0-674-95473-1.
en	From the 1st century BC up to the 3rd century CE, large parts of modern-day Turkey were contested between the Romans and neighbouring Parthians through the frequent Roman-Parthian Wars.
en	They bore no interest, but could be redeemed for specie on demand.
tr	Ancak 1983 yılına gelindiğinde Başbakan Turgut Özal, özel sektörü daha ön plana çıkaran bir dizi reform başlattı.Büyük miktarlarda alınan dış kredilerle birlikte reformlar, hızlı bir ekonomik büyümenin önünü açtı fakat bu büyüme özellikle  1994, 1999 (o yıl gerçekleşen Gölcük depremi sonrası) ve 2001 yıllarında yaşanan finansal krizler ve durgunluklar sebebiyle sürekli kesintiye uğradı.
es	Después en 1938, hizo un gran collage, Les Femmes à leur toilette (París, Musee National d'Art Moderne).
es	En 1960, se creó COBOL, uno de los lenguajes usados aún en la actualidad, en informática de gestión.
en	The Persian Campaign was to last until 1918 and end in failure for the Ottomans and their allies.
en	In 1927, when the first official census was recorded in the Republic of Turkey, the population was 13.6 million.
en	At his first speech, when he saw a supporter in the crowd being attacked, Lincoln grabbed the assailant by his neck and the seat of his trousers and threw him.
tr	Futbol ligler halinde oynanmakta ve bunların en büyüğü Süper Lig'dir.
es	Uno de los motivos es que entre 1997 y 2008, la economía de país había experimentado una burbuja inmobiliaria muy importante, por lo que una gran parte del empleo dependía del sector de la construcción y sectores relacionados.
es	El ejército ruso contaba con ocho millones de hombres en 1914, pero estaba compuesto principalmente por campesinos sin ninguna formación militar, mal armados y equipados.
en	Turkish Armed Forces contribute military personnel to the International Security Assistance Force, Kosovo Force, Eurocorps and EU Battlegroups.
en	Lincoln believed Chase was an able jurist, would support Reconstruction legislation, and that his appointment united the Republican Party.
en	The first Turkish-made film was a documentary entitled Ayastefanos'taki Rus Abidesinin Yıkılışı (Demolition of the Russian Monument at San Stefano), directed by Fuat Uzkınay and completed in 1914.
en	Rather than inventing new paradigms, all of these movements elaborated upon the ideas invented in the previous decades.
tr	Ayrıca bu proje 1950’lerden itibaren Türkiye’de etkisini daha da göstermeye başlayan, başta ABD olmak üzere, Batı kökenli modern mimari akımların önemli sembollerindendir.
en	Cash crops included tobacco, rice, and wheat.
en	The antitrust alternative, takes more time and offers few precedents.
en	Much of the Western mountains have an alpine climate.
en	 Islam After the dissolution of the Ottoman Empire the number of Muslims in the region that became Turkey increased relative to the Christian population as Ottoman Muslims, who were facing extermination or other forms of repression in the newly constituted Balkan states, emigrated to the country.
es	También tiene una breve obra literaria.
en	 Western Front  Trench warfare begins Military tactics developed before World War I failed to keep pace with advances in technology and had become obsolete.
en	The most powerful of Phrygia's successor states were Lydia, Caria and Lycia.
es	​Su amigo el pintor alemán Wieghels se suicidó en el Bateau-Lavoir, tras una velada en la que consumió un exceso de drogas variadas; esta tragedia convenció a Picasso y Fernande de abandonar el consumo de opio; Composición con cabeza de muerto (Museo del Hermitage, San Petersburgo),​ finalizado a finales de primavera, podría ser una conmemoración de la muerte de Wieghels.
es	Europe's Last Summer: Who Started the Great War in 1914?
es	​Esquerra Republicana-Catalunya Sí: La democràcia sempre guanya.
en	He attended the May 1856 Bloomington Convention, which formally established the Illinois Republican Party.
en	The defenders displayed a marked collapse in morale, causing Ludendorff to refer to this day as the Black Day of the German army.
en	However, the core network hardware needed (with large number of queues, etc.)
es	​En abril recibió la visita en su estudio de Dalí; pese a la mutua admiración, los dos artistas no llegaron a ser grandes amigos.
en	Grouping together, they formed veterans' associations or Legions.
en	The Turkish Space Launch System (UFS) is a project to develop the satellite launch capability of Turkey.
en	The Gendarmerie and the Coast Guard operate as parts of the Ministry of Internal Affairs in peacetime, although they are subordinated to the Army and Navy Commands respectively in wartime, during which they have both internal law enforcement and military functions.
en	English colonists were supplemented by waves of Scotch-Irish and other groups.
es	​En Roma no existía un sistema escolar estatal, y la educación solo estaba al alcance de los que podían pagarla.
en	Turkey's economy and diplomatic initiatives led to its recognition as a regional power while its location has given it geopolitical and strategic importance throughout history.
es	En abril de 1971 la Galería Louise Leiris expuso 194 dibujos realizados entre el 15 de diciembre de 1969 y 12 de enero de 1971.
es	No hubo un total ganador, ya que la Marina Real británica, bajo mando de los almirantes John Jellicoe y David Beatty, perdió más hombres y naves, pero los alemanes no pudieron romper el bloqueo y tuvieron más buques dañados.
en	 Presidency  1860 election and secession On November 6, 1860, Lincoln was elected the 16th president of the United States, beating Douglas, Breckinridge, and Bell.
es	Jesús cuestionó la doble moral y las malas intenciones del corazón de los acusadores, logrando que se detuviera el castigo y se le prodigara misericordia, la cual refrendó con la frase «ni yo te condeno...».
tr	Doğan Kuban (2010).
en	However, it did not fare well with most critics, many reacting to Carrey's change of tone from previous films.
tr	 Savaşın Çıkışı Avusturya-Macaristan İmparatorluğu Veliahtı Franz Ferdinand, 28 Haziran 1914 günü Saraybosna'yı ziyaretinde bir Sırp Milliyetçisi olan Gavrilo Princip tarafından eşi Prenses Sophie ile birlikte suikaste uğradı.
en	While he is usually portrayed bearded, he first grew a beard in 1860 at the suggestion of 11-year-old Grace Bedell.
en	In 1890, the new German Emperor, Kaiser Wilhelm II, forced Bismarck to retire and was persuaded not to renew the Reinsurance Treaty by the new Chancellor, Leo von Caprivi.
tr	I.
tr	 Balkan Cephesi Sırbistan'ın İttifak Devletleri'nce işgal tehlikesi belirince, bir Fransız tümeni Çanakkale'den getirilerek, 5 Ekim 1915'te Selanik'te karaya çıkarıldı.
tr	Kolordu Mondros Mütarekesi'nden bir müddet sonra, 23 Ocak 1919'da teslim oldu.
tr	Galatasaray Üniversitesi senatosu üyesidir.
tr	Lafları duymuyorlardı.
es	Me faltaba la torpeza de un niño, su ingenuidad.
en	Surviving veterans, returning home, often found they could discuss their experiences only amongst themselves.
en	Prisoners from the Allied armies totalled about 1.4 million (not including Russia, which lost 2.5–3.5 million men as prisoners).
es	«Portal oficial de Turismo de España».
en	He ignored Lincoln's order to divide his troops, and possibly force Lee to do the same in Harper's Ferry, and tendered his resignation, which Lincoln accepted.
tr	Medeni Kanun, İsviçre'nin medeni kanununun Türk kültürüne uyarlanmasıyla hazırlanmıştır.
en	These are often based on photographs appearing to show weight loss and muscle wasting.
tr	1934'te Venizelos tarafından Nobel Barış Ödülü'ne aday gösterildi.
en	Frémont was already under a cloud with charges of negligence in his command of the Department of the West compounded with allegations of fraud and corruption.
es	Por otra parte, Portugal no reconoce la soberanía española sobre la comarca pacense de Olivenza, que incluye los municipios de Olivenza y Táliga (si bien no reclama activamente su soberanía), cedida por Portugal a España mediante el Tratado de Badajoz (1801).
en	Archaeological evidence seems to indicate a settlement as early as 124 AD.
es	Todos los lenguajes de programación tienen algunos elementos de formación primitivos para la descripción de los datos y de los procesos o transformaciones aplicadas a estos datos (tal como la suma de dos números o la selección de un elemento que forma parte de una colección).
es	La captura anual ascendió a 1,2 millones de toneladas en 2004 y estaba formada principalmente por atún (26 % de almadraba, España pesca el 60 % de las capturas totales de la UE, casi 230 000 t, siendo el segundo productor mundial), calamares, merluza, sardinas (Vigo e Isla Cristina), anchoas (puertos del Cantábrico), caballa, pescadilla y mejillones.
tr	Renkli kıyafetler giymeyi seven sanatçının, kıyafet alışverişlerini çoğu zaman eşi yapmıştır.
es	De hecho, dada la antigüedad de los idiomas indoeuropeos hitita y luvita, algunos estudiosos han propuesto a Anatolia como el hipotético centro a partir del cual las lenguas indoeuropeas se han irradiado.
tr	Bunun üzerine İngiltere ve Fransa yüksek komutanlıkları, Gelibolu Yarımadası'nın amfibik bir harekâtla işgal edilmesine karar vermişlerdir.
en	The Rocky Mountains, at the western edge of the Great Plains, extend north to south across the country, reaching altitudes higher than 14,000 feet (4,300 m) in Colorado.
en	However, it was not implemented until 1998 and 2000.John Mauchly's Short Code, proposed in 1949, was one of the first high-level languages ever developed for an electronic computer.
es	De hecho solo consiste en cadenas extensas de números 0 y 1.
tr	Kamu borçlarının GSYİH'ye oranı, 2001 yılındaki durgunlukta seviyenin altına düşse de, 2010 yılının üçüncü yarısında %46'ya yükseldi.
en	Turkish municipalities have local legislative bodies (belediye meclisi) for decision-making on municipal issues.
tr	Hem standart yapı elemanlarında, hem de çelik, alüminyum, plastik ve cam sanayinin gelişmesi giydirme cephe sistemi uygulanmasına fırsat verdi.
tr	Ancak Türkiye’de kentlerin en ön planda olan yapılarından camilerin mimarisinde genel olarak kayda değer gelişmeler olmadı.
tr	Türkiye Cumhuriyeti’nin ilk yılların aksine bu dönemde yabancı mimarlar ihtiyaç duyulduklarından değil de, tercih edildiklerinden seçildiler.
es	​ Periodo duquesa 1918 marca el inicio de lo que Max Jacob identificó como el periodo duquesa, que terminó sobre 1923.
es	En el contexto de la Primera Guerra Mundial, también se cometió, por parte del Imperio Otomano, el genocidio armenio, con cientos de miles de víctimas.
en	Moltke told the Kaiser that attempting to redeploy a million men was unthinkable, and that making it possible for the French to attack the Germans in the rear would prove disastrous.
es	Se convocaron Cortes Constituyentes que se pronunciaron por el régimen monárquico y, a iniciativa del general Juan Prim, se ofreció la Corona a Amadeo de Saboya, hijo del rey de Italia.
es	Los más frecuentes son:For: Ejecuta un código mientras una variable se encuentre entre 2 determinados parámetros.
en	Most programming languages are purely textual; they use sequences of text including words, numbers, and punctuation, much like written natural languages.
tr	Kongrede, Mondros Ateşkes Antlaşması'nın imzalandığı gün işgale uğramamış vatan topraklarının bir bütün olduğu ve birbirinden ayrılamayacağı vurgulanmıştır.
es	​ Pero estas penurias no fueron exclusivas de Alemania, pues las situaciones de racionamiento afectaron al Imperio otomano, Francia y Austria-Hungría, este último país afrontó una situación especialmente grave y regiones enteras de Austria se vieron sumidas en la hambruna.
es	​Partit Animalista Contra el Maltractament Animal: Catalunya, més porcs que persones.
es	Rusia invadió Prusia Oriental, pero los generales de estado mayor prusianos Hindenburg y Ludendorff los batirán contundentemente en Tannenberg.
tr	Batıda ise kış sıcaklıkları ortalama 1 °C (34 °F) olarak gözlemlenmektedir.
en	International wrestling styles governed by FILA such as freestyle wrestling and Greco-Roman wrestling are also popular, with many European, World and Olympic championship titles won by Turkish wrestlers both individually and as a national team.
en	Obesity rates have more than doubled in the last 30 years, are the highest in the industrialized world, and are among the highest anywhere.
es	En 1453 d. C. los otomanos conquistaron Constantinopla poniendo fin a más de diez siglos de existencia del Imperio bizantino.
en	This conspiracy theory of betrayal became common, and the German populace came to see themselves as victims.
tr	Kafkas Cephesindeki bu başarısından dolayı Altın Kılıç madalyası ile ödüllendirildi.
tr	Böylelikle ilk defa İstanbul dışında mimarlık eğitimi veren bir fakülte kuruldu.
tr	Bunlar birinci dereceden (Kendi topraklarında savaştığı) ve ikinci dereceden (Kendi toprakları dışında savaştığı) olmak üzere ikiye ayrılır.
tr	Ayrıca Kur'an için şanı büyük ve en eksiksiz kitap, Muhammed için peygamberimiz efendimiz hazretleri ve Allah'ın birinci ve en büyük kulu demiştir.
tr	Portekizlilerin Hindistan üzerinde egemenlik sağlaması Osmanlı tarafından bir tehdit olarak algılandı; çünkü 15. yüzyıl sonlarındaki Coğrafi Keşifler sayesinde Ümit Burnu ve Amerika'nın keşfedilmesi, Osmanlı'nın elinde tuttuğu Doğu Asya ile Batı Avrupa arasında ticareti sağlayan eski ticaret yollarının önemini yitirmesine neden olup Osmanlı ekonomisini olumsuz yönde etkilemişti.Osmanlı 16. ve 17. yüzyılda, özellikle Kanuni Sultan Süleyman (1520-1566) döneminde tarihinin zirvesine ulaştı.
en	Should scrapping of net neutrality regulations precipitate a price drop for lower levels of access, or access to only certain protocols, for instance, such would make Internet usage more adaptable to the needs of those individuals and corporations who specifically seek differentiated tiers of service.
es	El 99 % de la población turca es musulmana,​ de los cuales más del 80 % pertenecen a la rama sunní del islam.
es	​ Las no menos legendarias referencias que recoge Heródoto de contactos griegos con el reino tartésico de Argantonio se situarían, por su parte, en el año 630 a. C. Las evidencias arqueológicas de establecimientos fenicios (Ebusus —Ibiza—, Sexi —Almuñécar—, Malaka —Málaga—) permiten hablar de un monopolio fenicio de las rutas comerciales en torno al Estrecho de Gibraltar (incluyendo las del Atlántico, como la ruta del estaño), que limitó la colonización griega al norte mediterráneo (Emporion, la actual Ampurias).
en	The film was positively received; Desson Thomson from The Washington Post said of Carrey's approach to the character of Count Olaf,Olaf is a humorless villain in the book.
es	​ Gertrude había comprado recientemente Mujer con sombrero de Matisse, y decidió que ambos artistas debían encontrarse.
en	The Trent Affair of late 1861 threatened war with Great Britain.
en	Such battles include Ypres, the Marne, Cambrai, the Somme, Verdun, and Gallipoli.
en	Between 1870 and 1914, total military spending by Austria, Germany, Italy, and Russia increased from £94 million to £394 million (equivalent to £35 billion in 2016).
es	Finalmente en septiembre se pusieron de acuerdo,​ y en enero de 1917 confirmó con Diágilev el acuerdo para realizar los decorados y vestuario para el ballet por la suma de 5000 francos, con 1000 francos adicionales si tuviera que ir a Roma.
en	On April 1, 1865, Grant successfully outflanked Lee's forces in the Battle of Five Forks and nearly encircled Petersburg, and the Confederate government evacuated Richmond.
en	The shrinkage in GDP in Austria, Russia, France, and the Ottoman Empire ranged between 30% and 40%.
en	Lincoln learned from reading the theoretical book of his chief of staff General Henry Halleck, a disciple of the European strategist Jomini; he began to appreciate the critical need to control strategic points, such as the Mississippi River.
tr	Bunlar; Umudumuz Şaban, Şark Bülbülü, Korkusuz Korkak, Dokunmayın Şabanıma ve Bekçiler Kralı filmleridir.
en	The party, including Lincoln, favored economic modernization in banking, protective tariffs to fund internal improvements including railroads, and espoused urbanization as well.Lincoln ran for the Whig nomination for Illinois's 7th district of the U.S. House of Representatives in 1843, but was defeated by John J. Hardin.
tr	1517'de Levant, Mısır ve Cezayir'i ele geçirdi.
en	Before the end of the war, the Ottoman Empire had maintained a modest level of peace and stability throughout the Middle East.
tr	Kampüse daha sonra farklı yapılar da eklendi ama Kapalı ve Açık Yüzme Havuzları (1961), Kreş (1961), Teleskop Binası (1961), Öğrenci Merkezi (1961), Bilgisayar Mühendisliği Binası (1980), Mühendislik Fakültesi Laboratuvarları (1980), Fen - Edebiyat Fakültesi (1980), İdari İlimler Fakültesi (1980) ve Mimarlık Fakültesi (1980) ilk binalar arasında yer almaktadır.
tr	1848 yılında Lombardiya Avusturya'nın elinde bulunuyordu.
en	The Clovis culture appeared around 11,000 BC, and is considered to be an ancestor of most of the later indigenous cultures of the Americas.
es	​ No obstante, el porcentaje de practicantes es mucho menor.
tr	 1917 ve 1918 yılları  Denizaltı Savaşları Askeri açıdan değerlendirildiğinde İttifak Devletleri, 1917’ye kadar olan dönemde başarılı görünmektedir.
es	​El territorio peninsular comparte fronteras terrestres con Francia y con Andorra al norte, con Portugal al oeste y con el territorio británico de Gibraltar al sur.
es	En el primer caso, el programador debe escribir los tipos en determinadas posiciones textuales.
es	​ A principios del siglo XX, varios autores, incluían estas hablas de transición dentro del mismo dominio lingüístico, sin embargo actualmente ya no se incluyen dentro del dominio lingüístico nuclear asturleonés.
es	Pomeroy, Sarah B.
es	El 1 de enero de 2005, la lira turca fue sustituida por la nueva lira turca, eliminando a la moneda nacional 6 ceros.
es	Hasta el matrimonio, las mujeres estaban custodiadas por sus padres y otros parientes hombres.
tr	Almanya ve İtalya, siyasi birliklerini oluşturduktan sonra 1914'e kadar olan süreçte aradaki farkı kapatmaya çalışmışlardır.
es	Las autoridades encarcelaron o extraditaron en toda Bosnia a unos 5500 prominentes serbios, de los cuales entre 700 y 2200 murieron en prisión.
tr	Yunanistan boğazları Avrupa'ya açık tutmalı, Akdeniz'de İngiltere'nin çıkarlarına uygun davranmalıydı.
en	They became the parents of three children: Sarah, born on February 10, 1807; Abraham, on February 12, 1809; and another son, Thomas, who died in infancy.Thomas Lincoln bought or leased several farms in Kentucky, including the Sinking Spring farm, where Abraham was born; however, a land title dispute soon forced the Lincolns to move.
es	Durante estos primeros años de la década de 1930 Picasso se sentía dividido entre la resistencia a romper su relación con Olga y su obsesión por Marie-Thérèse, quien fue la principal inspiración para las sensuales y sugestivas figuras femeninas de su obra.
en	Thus, the reconnaissance value of blimps and balloons contributed to the development of air-to-air combat between all types of aircraft, and to the trench stalemate, because it was impossible to move large numbers of troops undetected.
tr	Doğu Cephesinde Rus birlikleri Osmanlı 3.
en	During the war, the United States was referred as one of the Four Policemen of Allies power who met to plan the postwar world, along with Britain, the Soviet Union and China.
en	Therefore we must take a man whose opinions are known.
es	Otras formas de análisis estáticos, como los análisis de flujo de datos, también pueden ser parte de la semántica estática.
en	Despite the split and media circulations, in October 2010 McCarthy said, Jim and I are still good friends.On September 28, 2015, Carrey's former girlfriend Cathriona White, a native of County Tipperary, Ireland, was found dead from a prescription drug overdose.
en	The United States government standardized Ada, a systems programming language derived from Pascal and intended for use by defense contractors.
tr	Avrupa'dan doktorlar getirildi.
es	Armaments and the Coming of War: Europe, 1904-1914.
en	486–509Spielberg, Steven; Goodwin, Doris Kearns; Kushner, Tony.
en	In the film, Carrey plays a man who becomes obsessed with the number 23, after finding a book about a man with the same obsession.
en	Article One protects the right to the great writ of habeas corpus.
en	 Military The Turkish Armed Forces consists of the Land Forces, the Naval Forces and the Air Force.
tr	Bu iki askeri müdahale döneminin mimarlıkla ve inşaatla ilgili ortak yönü, devletin kamu yapıları ve inşaatları denetlemesi gücünü belirgin bir şekilde arttırmasıydı.
tr	1990 yılında 11 eğitim kurumunda mimarlık eğitimi verilirken, 2009 yılına gelindiğinde Mimarlık Fakültesi sayısı 41’e yükseldi.
en	The U.S. spends more on education per student than any nation in the world, spending more than $11,000 per elementary student in 2010 and more than $12,000 per high school student.
es	Sin embargo, este clima también se da en las costas sureñas de la península (Málaga, Granada, Almería), donde tienen temperaturas relativamente suaves durante todo el año, aunque las precipitaciones son algo más abundantes que en Canarias.
tr	Atatürk, 20 Temmuz 1915'te Madam Corinne'e gönderdiği mektubunda şunları diyor:Görüyorsunuz ya Madam, benim insanlarım şehit olmayı ararken de budalaca davranmıyorlar.
en	 Wildlife The U.S. ecology is megadiverse: about 17,000 species of vascular plants occur in the contiguous United States and Alaska, and over 1,800 species of flowering plants are found in Hawaii, few of which occur on the mainland.
es	​ Con una altitud media de 650 metros sobre el nivel del mar es uno de los países más montañosos de Europa.
es	​ siendo Turquía el 37.º país más grande del mundo, del tamaño de la Francia metropolitana y el Reino Unido juntos.
en	 Conscription Conscription was common in most European countries.
en	Similarly, the popularity of the stab-in-the-back legend (German: Dolchstoßlegende) was a testament to the psychological state of defeated Germany and was a rejection of responsibility for the conflict.
tr	Atatürk'ün cumhurbaşkanlığı döneminde İsmet İnönü, Fethi Okyar ve Celâl Bayar başbakanlık yapmıştır.
es	​ de los que 46 son operados por AENA.
es	​ Los derechos naturales derivan de la naturaleza humana, un concepto que estableció por primera vez el filósofo griego Zenón de Citio en Sobre la naturaleza humana.
tr	3 Mart 1924 tarihinde Osmanlı Hanedanı üyeleri vatandaşlıktan çıkarılarak yurt dışına sürülmüştür.17 Şubat 1925 tarihinde aşar vergisi kaldırılmıştır.
en	Because programmers are less tied to the complexity of the computer, their programs can do more computing with less effort from the programmer.
es	Al comienzo de cada legislatura, el rey realiza una ronda de consultas con los líderes de los grupos políticos y propone a un candidato a la Presidencia del Gobierno.
es	Cualquier sistema de tipos decidible tiene sus ventajas y desventajas: mientras por un lado rechaza muchos programas incorrectos, también prohíbe algunos programas correctos aunque poco comunes.
en	In state governorships, there are 27 Republicans and 23 Democrats.
en	In this suit, Sweetman's attorney states that Carrey underwent a test for sexually transmitted infections and purposely hid the results from Ms. White, whom he was intimately involved with, and failed to inform her that he had tested positive for hepatitis A, HSV (herpes) I and II, and chlamydia.
en	Corporate opponents of this measure include Comcast, AT&T, Verizon, IBM, Intel, Cisco, Nokia, Qualcomm, Broadcom, Juniper, D-Link, Wintel, Alcatel-Lucent, Corning, Panasonic, Ericsson, Oracle, Akamai, and others.
es	Escribió que «las mujeres hacen mal en quejarse de la desigualdad de las leyes humanas» y defendió que «cuando la mujer intenta usurpar nuestros derechos, se muestra inferior a nosotros».
en	As Vienna refused to withdraw the Austro-Hungarian cruiser SMS Kaiserin Elisabeth from Tsingtao, Japan declared war not only on Germany, but also on Austria-Hungary; the ship participated in the defence of Tsingtao where it was sunk in November 1914.
tr	Enver Behnan Şapolyo Zübeyde Hanım'ın 23 Kânunievvel 1296'da doğduğunu söylediğini belirterek Atatürk'ün 23 Aralık 1880'de doğduğunu öne sürmüş, Şevket Süreyya Aydemir ise bu tarihin 4 Ocak 1881 olduğunu iddia etmiştir.
es	Ediciones destino.
tr	Victor Emmanuel de bu birleşme hareketini destekleyenler arasındaydı.
en	Each state then draws single-member districts to conform with the census apportionment.
es	Respondiendo a la enorme eficacia de las armas (fusiles, armas automáticas y artillería pesada), las fortificaciones fueron reforzadas.
en	It has been acknowledged that British generals were often capable men facing difficult challenges, and that it was under their command that the British army played a major part in the defeat of the Germans in 1918: a great forgotten victory.
en	Anti-war marches became frequent and morale in the army fell.
es	Historia General de las Civilizaciones: El siglo XIX, Volumen V.
en	The Allies made a counter-offer in which Italy would receive the Southern Tyrol, Austrian Littoral and territory on the Dalmatian coast after the defeat of Austria-Hungary.
en	 Romanian participation Romania had been allied with the Central Powers since 1882.
es	​Por otra parte, el portugués en algunas localidades fronterizas extremeñas prácticamente ha desaparecido.
en	Directed by Ben Stiller, the film was a satirical black comedy, in which Carrey played a lonely, menacing cable TV installer who infiltrates the life of one of his customers (played by Matthew Broderick).
es	El bloqueo naval contra las Potencias Centrales hizo que, según un estudio de la Sociedad de Naciones de 1928, perecieran por hambre 424 000 alemanes (con estimaciones que sugieren hasta 733 000 muertos) en el invierno de 1916 a 1917 —llamado Steckrübenwinter—.
tr	Türkiye'nin doğusuna gidildikçe yükselti artar ve burası Fırat, Dicle, Aras gibi çeşitli nehirlerin kaynağıdır.
en	 Pricing models Broadband Internet access has most often been sold to users based on Excess Information Rate or maximum available bandwidth.
es	Desde el 1 de enero de 1999, el euro se vinculó al valor de la peseta, con un cambio fijo de 166,386 pesetas por euro.
en	In the post–Cold War environment, Turkey's geostrategic importance shifted towards its proximity to the Middle East, the Caucasus and the Balkans.
es	En ellos se enfrentaron la Gran Flota británica y la Flota de Alta Mar alemana, que protagonizaron tres grandes batallas.
en	The late President lay in state in the East Room, and then in the Capitol Rotunda from April 19 through April 21.
en	In the summer of 1916, after the Battle of Doberdò, the Italians captured the town of Gorizia.
en	On April 15, Lincoln called on all the states to send detachments totaling 75,000 troops to recapture forts, protect Washington, and preserve the Union, which, in his view, still existed intact despite the actions of the seceding states.
es	No obstante, sus efectos no se sentirían sino hasta 1918.
en	He advocated navigational improvements on the Sangamon River.Before the election, Lincoln served as a captain in the Illinois Militia during the Black Hawk War.
es	Contaban con la rapidez de un movimiento de contorno por Bélgica para sorprender a las tropas francesas y marchar hacia el este de París (Plan Schlieffen de 1905) y luego enfrentarse a las fuerzas enemigas y empujarlas hacia el Jura y Suiza.
en	Central Intelligence Agency.
tr	İki yaşındayken ailesiyle birlikte Türkiye'ye göç etti.
en	Approximately 70 to 80 per cent of the country's citizens identify as Turkish.
tr	Ülke topraklarındaki 80.000'i aşkın kayıtlı camiden ve buralarda görevli imamlardan da sorumludur.
en	Germany had promised to support Austria-Hungary's invasion of Serbia, but interpretations of what this meant differed.
es	Mientras que Portugal estima que aquellas obligaban a España a devolver Olivenza, España opina que se trata de una simple declaración de buenos deseos, sin capacidad resolutiva, razón por la que Olivenza siguió unida a España.
en	These feelings were most pronounced in areas directly or harshly affected by the war.
es	Y en la ley nos mandó Moisés apedrear a tales mujeres.
tr	 Turizm Türkiye'de turizm, ekonominin önemli bir kısmını teşkil etmektedir ve son yirmi yılda hızlı bir büyüme yakalamıştır.
tr	Yine aynı yıl, Oh Olsun, Güllü geliyor Güllü, Yalancı Yarim filmlerinde rol almıştır.
en	They were slaughtered in stupid battles planned by stupid generals.
en	However, it was controversial in English-speaking countries.
en	His children, including eight-year-old Thomas, the future president's father, witnessed the attack.
tr	Rauf Orbay ve ekibi Londra'dan eli boş döner.
en	Almost 50 people (including three Italian soldiers) were killed and over 800 people arrested.In September 1917, Russian soldiers in France began questioning why they were fighting for the French at all and mutinied.
es	Pero, mal alimentadas y cansadas, las tropas alemanas no pudieron resistir la contraofensiva de Foch y fallan frente al objetivo final: París, quedando a 120 km de la capital gala.
en	If I could save the Union without freeing any slave I would do it, and if I could save it by freeing all the slaves I would do it; and if I could save it by freeing some and leaving others alone I would also do that.
es	La caballería jugó aún cierto papel en esta guerra de movimientos.
es	En Tarragona se presentaron 12 de las 17 candidaturas, y en Lérida y Gerona 11.
tr	Fransa ve Almanya, 1871 yılından itibaren birbirlerini tehdit olarak görmüşlerdir.
tr	Bu sonuç İtalyan toplumu arasında büyük hoşnutsuzluklara yol açtı.İtalya savaş öncesi dönemde mevcut sömürgelerini korumak isterken, aynı zamanda Ortadoğu, Balkanlar ve Afrika'daki gücünü de artırmak amacındaydı.
tr	Orta öğretimden itibaren askeri terbiye gören ve savaşlara katılan Atatürk'ün askerlik sonrası hayatında barışın idamesine uğraşmıştır.
tr	Günümüzde, Saray kültürü ile halk kültürünün karışımı bir Türk mutfağı ortaya çıkmıştır.
tr	Konferans 20 Kasım 1922 günü toplanmış ve anlaşmazlık sonucu 4 Şubat 1923'te görüşmeler kesilmiştir.
en	The French suffered another estimated 200,000 casualties and the Germans an estimated 500,000.
en	The District of Columbia and the five major U.S. territories each have one member of Congress — these members are not allowed to vote.The Senate has 100 members with each state having two senators, elected at-large to six-year terms; one-third of Senate seats are up for election every other year.
en	For example, the German detached light cruiser SMS Emden, part of the East Asia Squadron stationed at Qingdao, seized or destroyed 15 merchantmen, as well as sinking a Russian cruiser and a French destroyer.
tr	Bu film şirketi Can Filmdir.
es	 Control de natalidad y derechos reproductivos En la década de 1870, las feministas avanzaron el concepto de maternidad voluntaria como crítica política de la maternidad involuntaria​ y para expresar el deseo de la emancipación femenina.
en	He believed, as most Republicans did in April 1865, that the voting requirements should be determined by the states.
es	Así pues, Galicia y el Cantábrico poseen un clima oceánico, caracterizado por la abundancia de precipitaciones durante todo el año especialmente en invierno, y unas temperaturas frescas.
tr	Limandaki 7 gemi hasar gördü, biri battı.
tr	Lozan Antlaşması'nda 20 Ekim 1921'de Fransızlarla yapılan Ankara Antlaşması'ndaki güney sınırı aynen korunmuştur.
en	Several regiments of US Marines were also dispatched to France.
es	Hasta el Renacimiento, los topónimos que hacían referencia a territorios nacionales y regionales eran relativamente inestables, tanto desde el punto de vista semántico como del de su precisa delimitación geográfica.
tr	Ordu'dan bir kısım birlikler Hicaz'a gönderildi.
en	The violent crime rate increased by 5.9% between 2014 and 2017 and the murder rate by 20.5%.
es	​ Sin embargo esto no bastó y todas las naciones enrolaron trabajadores traídos de sus colonias, prisioneros de guerra o especialistas repatriados del frente para el esfuerzo bélico.
es	 Cubismo cezannesco En enero de 1908 Matisse abrió su escuela, la Academie Matisse.
es	​ Cuadro flamenco El 4 de febrero de 1921 nació su primer hijo, Pablo.
en	Some languages may make the transition from closed to open; for example, Erlang was originally an Ericsson's internal programming language.
es	También pintó Mujer con estilete (Muerte de Marat), que tras la fuente histórica refleja el rencor creciente hacia los celos y la posesividad de Olga.
en	On 27 June 1917 the Germans used the biggest gun in the world, Batterie Pommern, nicknamed Lange Max.
es	​ El derecho a la integridad física era fundamental en el concepto romano de ciudadanía, como indica la leyenda romana que relata la violación de Lucrecia por el hijo del rey.
tr	Bildiğiniz gibi o gün bugündür insanları güldürmeyi seviyorum.
tr	Burada 1908 Devrimi'nin fikirlerini Libyalılara yaymaya ve buradaki nüfusun farklı kesimlerinden gelenleri Jön Türk politikasına kazanmaya çalıştı.
es	Entre esas hablas de transición encontramos en zonas de Cantabria la llamada habla montañesa,​ y en ciertas áreas de Extremadura y en la comarca de El Rebollar, al sur de Salamanca, el llamado altoextremeño, denominado también habla de El Rebollar.
en	Field Marshal Luigi Cadorna, a staunch proponent of the frontal assault, had dreams of breaking into the Slovenian plateau, taking Ljubljana and threatening Vienna.
es	​A partir de estos datos podemos destacar que la mayor parte del comercio de España con el resto del mundo se produce con los estados europeos, especialmente con los de la eurozona.
en	However, the imprisonment rate for all prisoners sentenced to more than a year in state or federal facilities is 478 per 100,000 in 2013 and the rate for pre-trial/remand prisoners is 153 per 100,000 residents in 2012.
en	 Allied advance to the Hindenburg Line In September the Allies advanced to the Hindenburg Line in the north and centre.
tr	 İlgili filmler I.
en	Such an all-or-nothing world doesn't exist today, nor will it exist in the future.
es	Todos los españoles tienen el deber de conocerla y el derecho a usarla».
en	On April 19, mobs in Baltimore, which controlled the rail links, attacked Union troops who were changing trains, and local leaders' groups later burned critical rail bridges to the capital.
es	De los 60 millones de militares europeos movilizados entre 1914 y 1918 unos siete millones sufrieron alguna discapacidad permanente.
en	 Static versus dynamic typing In static typing, all expressions have their types determined prior to when the program is executed, typically at compile-time.
es	Europa había perdido su hegemonía mundial y había dejado paso a naciones como Estados Unidos, nuevo acreedor de los países europeos.
en	The goal of the agreement was to eliminate trade and investment barriers among the U.S., Canada, and Mexico by January 1, 2008.
tr	1967 - Deli İbrahim (Yazan: Turan Oflazoğlu, reji: Şükran Güngör) - Kent Oyuncuları.
en	Belgium and Serbia were badly damaged, as was France, with 1.4 million soldiers dead, not counting other casualties.
tr	Burada iki tane muharebe yapıldı.
es	​ se debatieron por primera vez como subcategoría de los derechos humanos en la Conferencia Internacional sobre Derechos Humanos de Naciones Unidas en 1968.
en	On 24 September an assault by both the British and French came within 3 kilometres (2 mi) of St. Quentin.
tr	18 Eylül 1922'ye kadar yapılan Takip Harekâtıyla tüm Batı Anadolu’daki Yunan birlikleri sınır dışına çıkarıldı.
en	On 28 October, the German cruiser SMS Emden sank the Russian cruiser Zhemchug in the Battle of Penang.
tr	ISBN 9754580782.
es	​ Todos los ciudadanos varones aptos están obligados a servir en el ejército por períodos que van desde tres semanas a quince meses, dependiendo de su educación y lugar de trabajo (los homosexuales tienen derecho a ser exentos, según su propia petición).
tr	Son tiyatro deneyimi olan Devekuşu Kabare Tiyatrosu'nda 1500 lira maaşı olan sanatçı, artık daha büyük rollerde oynamaya başlamıştır.
en	Published in Punch on 8 December 1915, it is still recited today, especially on Remembrance Day and Memorial Day.National World War I Museum and Memorial in Kansas City, Missouri, is a memorial dedicated to all Americans who served in World War I.
es	​Volvió a Barcelona en junio de 1898, enfermo de escarlatina y se trasladó a Horta de Ebro (actual Horta de San Juan), el pueblo de su amigo Manuel Pallarés, situado al sur del Ebro cerca de la ciudad de Gandesa (Tierra Alta, Tarragona).
es	El Liber Iudiciorum promulgado por Recesvinto (654) como derecho común a hispanorromanos y visigodos tuvo una gran proyección posterior.
en	From 1983 to 2008, U.S. real compounded annual GDP growth was 3.3%, compared to a 2.3% weighted average for the rest of the G7.
en	Carrey played a man who signs up for a self-help program that teaches him to say yes to everything.
en	Discussions with his cabinet revealed Lincoln planned short-term military control over southern states, until readmission under the control of southern Unionists.Historians agree that it is impossible to predict exactly what Lincoln would have done about Reconstruction if he had lived, but they make projections based on his known policy positions and political acumen.
tr	 Siyasi olaylar Cumhuriyetin ilanından sonra, Millî Mücadele'yi başlatan beş kişilik kadronun Mustafa Kemal Paşa dışındaki dört üyesi (Rauf Bey, Kazım Karabekir Paşa, Refet Paşa ve Ali Fuat Paşa) muhalefete geçerek Terakkiperver Cumhuriyet Fırkası'nı kurdular.
es	La convivencia entre cristianos, musulmanes y judíos produjo un intercambio cultural de altísimo nivel (escuela de traductores de Toledo, tablas alfonsíes, obras de Raimundo Lulio) al tiempo que se abrían varios studium arabicum et hebraicum (Toledo, Murcia, Sevilla, Valencia, Barcelona) y los studia generalia que se convirtieron en las primeras universidades (Palencia, Salamanca, Valladolid, Alcalá, Lérida, Perpiñán).
es	Alemania se negó a cumplirlo, por lo que Japón entró en la guerra del lado de los aliados el 23 de agosto de 1914.
en	With 435 destinations (51 domestic and 384 international) in 126 countries worldwide, Turkish Airlines is the largest carrier in the world by number of countries served as of  2016.
en	On 15 July 2016, an unsuccessful coup attempt tried to oust the government.
en	The party did the leg work that produced majorities across the North, and produced an abundance of campaign posters, leaflets, and newspaper editorials.
en	Chamorro is an official language of Guam.
en	In JavaScript, for example, the expression 2 * x implicitly converts x to a number, and this conversion succeeds even if x is null, undefined, an Array, or a string of letters.
en	As Lincoln's ideas of abolishing slavery grew, so did his supporters.
tr	Devletin temel işleyişindeki üç güç olan yasama, yürütme ve yargı dikkate alındığında, yerel yönetimlerin hemen hemen herhangi bir gücü yoktur.
en	On 3 November, Austria-Hungary sent a flag of truce to ask for an armistice (Armistice of Villa Giusti).
en	Following this, Austria broke off diplomatic relations with Serbia and, the next day, ordered a partial mobilisation.
en	 Other judicial appointments Lincoln appointed 32 federal judges, including four Associate Justices and one Chief Justice to the Supreme Court of the United States, and 27 judges to the United States district courts.
en	 Russian Empire Many pogroms accompanied the Russian Revolution of 1917 and the ensuing Russian Civil War.
en	Other important legislation involved two measures to raise revenues for the Federal government: tariffs (a policy with long precedent), and a new Federal income tax.
en	 Eastern Front  Initial actions Russian plans for the start of the war called for simultaneous invasions of Austrian Galicia and East Prussia.
en	The survivors were then forced to build a railway through the Taurus Mountains.
es	Creyendo (correctamente) que funcionarios del gobierno de Serbia estaban involucrados en el complot para asesinar al archiduque y con la intención de terminar definitivamente con la intromisión de Serbia en Bosnia,​ Austria-Hungría entregó a Serbia un ultimátum el 23 de julio donde hacía diez demandas imposibles de aceptar (de forma intencionada), para justificar una guerra contra Serbia.
en	The head painter, and much more often the scribe of the text, were indeed named and depicted in some of the manuscripts.
tr	Bunlara büyük devletlerin çıkar hesaplarını da eklemek gerekir.
tr	1924 yılında görüşmelere başlanmış fakat sonuç alınamamıştır.
en	Consequently, differently from ISPs, CDNs are entitled to charge content providers for caching their contents.
en	However, appeals to patriotism and duty, as well as mass arrests and trials, encouraged the soldiers to return to defend their trenches, although the French soldiers refused to participate in further offensive action.
en	In every respect, the war was much more complicated than they suggest.
es	Con veintiún años los dos, Fernande fue el primer amor verdadero de Picasso, y se convirtió en su fuente de inspiración hasta 1910, aunque su relación no acabaría definitivamente hasta 1912.
tr	26 Şubat 1918'de Erzincan, 27 Şubat'ta Trabzon, 12 Mart'ta Erzurum, 2 Nisan'da Van kurtarıldı.
es	Francia fue la gran potencia más afectada, pues la ocupación alemana del norte del país le privó del 40 % de su carbón, del 90 % de su hierro y del 76 % de sus altos hornos, con lo que no pudo poner fin a la escasez de munición hasta abril de 1916.
es	El coste de la reconstrucción se estimó en más de 100 000 millones de francos.
en	Lincoln insisted the moral foundation of the Republicans required opposition to slavery, and rejected any groping for some middle ground between the right and the wrong.
en	Marshals Service have specialized duties, including protecting civil rights, national security and enforcing U.S. federal courts' rulings and federal laws.
en	According to Tim Wu, cable companies plan to reserve bandwidth for their own television services, and charge companies a toll for priority service.
es	​lo que puede apreciarse en el Autorretrato con paleta (Museo de arte de Filadelfia),​ cuadro de un arcaísmo casi salvaje que también adelantaba las influencias acumuladas por Picasso desde 1905.
es	Volvió a París el 21 de enero de 1913, donde empezó a trabajar en Violín colgado en la pared (Museo de Bellas Artes, Berna), en el que puso en práctica el uso de añadir arena en la pintura y en una doble imitación, simula el efecto de collage mediante planos que recuerdan los recortes de papel (que a su vez imitan una textura de madera) que solían usar Braque y Picasso en sus collages,​ en los que utiliza diarios contemporáneos de París (en varios de ellos utilizó Le Figaro) o de Céret en la que se observa un incremento de la abstracción y mayor colorido.
tr	Sanatçı için ilk tören, Atatürk Kültür Merkezi'nde düzenlenmiştir.
es	Picasso encontró en la mujer torero una forma pictórica de reflejar sus conflictos con Marie-Thérèse y Olga, y en el Minotauro, la bestia consciente de su bestialidad, una personificación de su propio conflicto por dicha situación, su escisión entre el deseo y la responsabilidad moral.
en	Wilson unsuccessfully tried to mediate a settlement.
tr	Atatürk, Türk milletinin dinî inancı ile ilgili bir sözünde şu ifadeleri kullanmıştır: Türk milleti daha dindar olmalıdır, yani bütün sadeliği ile dindar olmalıdır demek istiyorum.
es	En el Medievo, la zona fue conquistada por distintos pueblos germánicos y por los musulmanes, llegando estos a tener presencia durante algo más de siete centurias.
en	Because Russia's European ports were not safe, the corps was evacuated by a long detour via the port of Vladivostok.
tr	Ancak 7 Kasım'da Yıldırım Orduları Grubu ile 7.
es	​ Sin embargo, en su interior aún existían muchas diferencias: Francia y Reino Unido poseían el 70 % de la mano de obra cualificada y capacidad industrial de todo el continente, por lo que la dominación de Europa era más bien la de Europa occidental; un selecto grupo de países: Estados Unidos, Reino Unido, Alemania y Francia, eran responsables de más del 60 % de las exportaciones mundiales y detentaban en la práctica el monopolio en la fabricación de productos manufacturados.
tr	Topraklarından İtilaf Devletleri'ne ait askeri birliklerin geçmesine de izin verdi.
en	This distant territory was a Democratic stronghold, and acceptance of the post would have effectively ended his legal and political career in Illinois, so he declined and resumed his law practice.
tr	Türkiye'de İslamcılar ve Atatürk'ün yaptığı devrimleri destekleyen Kemalistler, kamu hayatında dinin uygun rolü konusunda tartışmalar yaşayan iki karşıt taraftır.
en	The Legion in Russia was established in September 1914, in December 1917 in France (including volunteers from America) and in April 1918 in Italy.
es	Esta línea permaneció sin cambios sustanciales durante casi toda la guerra.
es	Por primera vez en la historia, 67 millones de habitantes debieron someterse a un régimen de cartillas de racionamiento que les aseguraban unas cantidades de comida progresivamente menores según avanzaba la guerra.
es	Año XVII.
tr	29 Mayıs 1918'de İngiliz, Fransız, Yunan ve Sırp kuvvetleri büyük bir taarruz başlattı.
es	​ Llegados a este punto, la penosa situación de gran parte de la población, las millones de muertes en el frente, las evidentes y crecientes divergencias económicas y la restricción de derechos y libertades en todos los países beligerantes crearon un sentimiento general de hartazgo y oposición.
en	He wrote at this time that God could have either saved or destroyed the Union without a human contest.
en	John C. Reynolds emphasizes that formal specification languages are just as much programming languages as are the languages intended for execution.
tr	Türkiye’de mimarlık uygulamaları, yurt dışında gelişen modern ve postmodern mimarlık akımlarından etkilenmişse de özellikle 1970'li yıllara kadar ağırlıklı olarak yerli ve ülkeye özgü bir mimarlık kültüründen söz etmek mümkündür.
tr	Ancak bu dönemde modern mimari üsluplara uygun yapılar da inşa edildi.
es	Existe también una importante minoría turca en la vecina Bulgaria.
tr	Bu yerleşimciler tarafından Milet, Efes, Smyrna ve Byzantium gibi çok sayıda önemli şehir kuruldu.
es	​El estatus de un niño venía determinado por el de su madre.
tr	I.
es	A medida que se adentra en el interior, el clima es más extremo debido a que se trata del clima mediterráneo continental, el cual abarca casi toda la Península, temperaturas bajas en invierno, altas en verano y precipitaciones irregulares (dependiendo de la posición geográfica).
en	Lincoln was remarkably fond of children, and the Lincolns were not considered to be strict with their own.The deaths of their sons had profound effects on both parents.
es	Este frente es conocido como Frente Occidental.
en	The French telecoms regulator ARCEP has called for the introduction of Device Neutrality in Europe.
tr	Denizaltıların kullanımı, sonarın geliştirilmesine neden olmuştur.
en	The resulting counter-attack, which started the Hundred Days Offensive, marked the first successful Allied offensive of the war.
es	En competencia con Portugal, la Corona de Castilla optó por una expansión atlántica, basada en su control del Estrecho.
en	Even more so, the legitimacy of caching has never been put in doubt by opponents of Net Neutrality.
en	Various ancient Anatolian populations have lived in Anatolia, from at least the Neolithic period until the Hellenistic period.
es	Los fenicios constituyeron la primera civilización no ibérica que llegó a la península para expandir su comercio y que fundó, entre otras, Gadir, la actual Cádiz, la ciudad habitada más antigua de Europa Occidental.
en	In a larger sense, the outpouring of grief and anguish was in response to the deaths of so many men in the war that had just ended.
es	​ Tras la unión dinástica de Castilla y Aragón, se comienza a usar en estos dos reinos el nombre de España para referirse a ambos, circunstancia que, por lo demás, no tenía nada de novedosa; así, ya en documentos de los años 1124 y 1125, con motivo de la expedición militar por Andalucía de Alfonso el Batallador, se referían a este —que había unificado los reinos de Castilla y Aragón tras su matrimonio con Urraca I de León— con los términos «reinando en España» o reinando «en toda la tierra de cristianos y sarracenos de España».
en	At the end of October, the Sinai and Palestine Campaign resumed, when General Edmund Allenby's XXth Corps, XXI Corps and Desert Mounted Corps won the Battle of Beersheba.
en	The Radio and Television Supreme Council (RTÜK) is the government body overseeing the broadcast media.
es	Para obtenerla consintieron enormes sacrificios económicos y territoriales.
es	 Gerona  Lérida  Tarragona Las candidaturas presentadas número 9 (Per Un Món Més Just, PUM+J) y número 12 (Ciudadanos Libres Unidos, CILUS) no llegaron a ser proclamadas.
tr	Türk ordusunun boşalttığı Batum, Ardahan ve Kars'ta kurulan Millî Şura Hükümetleri 1919 ilkbaharında Kafkasya'daki İngiliz kuvvetleri tarafından tasfiye edildi.
tr	Aksiyon dergisine göre ise, Aleviler hariç ülke nüfusunun 3 milyonu (%4.2) Şii Onikicilerden oluşur.
en	Lincoln argued that the Founding Fathers had little use for popular sovereignty and had repeatedly sought to restrict slavery.
en	There was a system of Military Service Tribunals to adjudicate upon claims for exemption upon the grounds of performing civilian work of national importance, domestic hardship, health, and conscientious objection.
tr	Türkiye İstatistik Kurumu, 2012 yılında sağlık hizmetleri kapsamında 76.3 milyar TL harcandığını açıkladı; hizmet bedellerinin %79.6'sı Sosyal Güvenlik Kurumu tarafından karşılanırken geriye kalan %15.4'ü hastalar tarafından doğrudan ödendi.
es	La Primera Guerra Mundial, anteriormente llamada la Gran Guerra,​ fue una confrontación bélica centrada en Europa que empezó el 28 de julio de 1914 y finalizó el 11 de noviembre de 1918, cuando Alemania aceptó las condiciones del armisticio.
en	German prisoners were still being held in Russia as late as 1924.
en	The War of 1812, declared against Britain over various grievances and fought to a draw, strengthened U.S. nationalism.
es	El país es un gran atractivo turístico debido a sus infraestructuras deportivas, como las instalaciones para deportes acuáticos, golf y esquí.
tr	Gördüğünüz gibi Madam, dağdağalı ve kanlı bir yaşama alıştıktan sonra da insan, cennet ve cehennemden söz etmek ve hatta yüce Tanrı’yı bile eleştirmek için zaman bulabiliyor.
es	De esa fecha data un Retrato de Germaine​ que Acquavella Galleries adquirió por 18,6 millones de dólares en una subasta de Christie's en 2006.
es	​ Los tres principales operadores de televisión del país son la sociedad mercantil estatal Radio Televisión Española y los operadores privados Atresmedia Corporación y Mediaset España.
tr	Emperyal bir devlet olan Avusturya-Macaristan İmparatorluğu'nda, 11'in üzerinde etkili etnik grup mevcuttu.
es	José Antonio Domínguez Bandera​ (Málaga, Andalucía, 10 de agosto de 1960), de nombre artístico Antonio Banderas, es un actor, cantante, productor y director de cine español.
en	Turkey applied for full membership of the EEC in 1987, joined the EU Customs Union in 1995 and started accession negotiations with the European Union in 2005.In 2013, widespread protests erupted in many Turkish provinces, sparked by a plan to demolish Gezi Park but soon growing into general anti-government dissent.
es	Picasso: Cubismo, 1907-1917.
en	Lincoln hoped that this arrangement would lead to his nomination in 1846.
es	El avance musulmán contra el reino franco fue frenado por Carlos Martel en la batalla de Poitiers (732).
tr	Tanzimat'taki yeniliklerle birlikte daha önceden bilinmeyen roman ve öykü gibi edebi türler Türk edebiyatına giriş yaptı.
es	Algunos lenguajes, incluyendo a Perl y a Lisp, contienen construcciones que permiten la ejecución durante la fase de análisis.
tr	Listede Orta Doğu Teknik Üniversitesi 85. sırada, Boğaziçi Üniversitesi 139. sırada, İstanbul Teknik Üniversitesi 165. sırada, Sabancı Üniversitesi 182. sırada yer almıştır.
en	Lincoln argued, The authors of the Declaration of Independence never intended 'to say all were equal in color, size, intellect, moral developments, or social capacity', but they 'did consider all men created equal—equal in certain inalienable rights, among which are life, liberty, and the pursuit of happiness'.
tr	Halep'te hazırlıklar sürerken, İngilizler Tikrit'e kadar ilerlediler.
en	Combined with strong public opinion, this has led some governments to regulate broadband Internet services as a public utility, similar to the way electricity, gas, and the water supply are regulated, along with limiting providers and regulating the options those providers can offer.
es	El káiser Guillermo II de Alemania, pidió a su primo, el zar Nicolás II de Rusia, que detuviera la movilización general de su país, a lo que este se negó y a lo que Alemania respondió con un ultimátum donde exigía la desmovilización rusa y el compromiso de no apoyar a Serbia.
en	Germany responded by mobilising its own reserves and implementing Aufmarsch II West.
tr	Bulgaristan Krallığı'nın Balkan Savaşları sonrası konumu, Yunanistan-Sırbistan-Karadağ-Romanya ile batıda Osmanlı İmparatorluğu arasında sıkışmasına yol açmıştı.
es	​ Para 2006, las exportaciones ascendieron a 85 800 millones de dólares, lo que representa un aumento del 16,8 % con respecto a 2005.
en	A full-scale insurgency began in 1984, when the PKK announced a Kurdish uprising.
es	En marzo de 1909 se publicó en el Mercure de France un artículo de Charles Morice en el que por primera vez apareció impreso el término Cubismo.
es	(Evangelio de Juan 8:10-11).
tr	Vasiyetinde varlığını Türk Tarih Kurumu'na ve Türk Dil Kurumu'na bıraktı, Makbule Atadan'ın Çankaya'da oturmasını istedi, Makbule Atadan'a ve manevi kızlarına maaş verilmesini istedi, ayrıca İsmet İnönü'nün çocuklarına yurt dışı eğitimleri için gerekli olan desteğin verilmesini istemiştir.
es	Esto era un compilador optimizado, porque los clientes eran reacios a usar un lenguaje de alto nivel a menos que su compilador pudiera generar código cuyo desempeño fuera comparable al de un código hecho a mano en lenguaje ensamblador.
tr	Erkeklere huriler ve başka güzel eğlenceler vadeden Hazreti Muhammed, kadınlar için hiçbir taahhüde girmiyor.
tr	Bu etnik grupların büyük kısmı Almanlar, Slavlar ve Macarlar'dan oluşmaktaydı.
es	Ludendorff y Hindenburg son partidarios de la capitulación inmediata, pues creen que el frente se derrumbará en cualquier momento.
es	)​Consistente en dos piernas que salen de una cabeza de toro, es la primera aparición en su obra del tema mitológico del Minotauro, mitad hombre, mitad toro, que culminó en el Guernica en 1937.
es	Existen básicamente dos maneras de implementar un lenguaje: compilación e interpretación.
en	Wheat is the primary cereal grain with about three-quarters of grain products made of wheat flour and many dishes use indigenous ingredients, such as turkey, venison, potatoes, sweet potatoes, corn, squash, and maple syrup which were consumed by Native Americans and early European settlers.
en	The Encyclopædia Britannica, for instance, lists the size of the United States as 3,677,649 square miles (9,525,067 km2), as they do not count the country's coastal or territorial waters.
en	The market for professional sports in the United States is roughly $69 billion, roughly 50% larger than that of all of Europe, the Middle East, and Africa combined.
tr	Vatandaş için Medeni Bilgiler, Milliyet Matbaası, İstanbul, 1930.
en	This draft of the document did not surface until June 21, 1776, and it is unclear whether it was written before or after Dickinson used the term in his June 17 draft of the Articles of Confederation.The short form United States is also standard.
tr	1882'de Mısır ele geçirildi.
tr	Bir hafta boyunca Mantıka Palas'ta kaldığı bu süreçte, bölgede meydana gelen çatışmaların sebebini araştırmış ve padişah Vahdettin tarafından verilen görevin aksine, işgalcilere karşı bizzat yerel Kuva-yi Milliye örgütlerinin kurulmasında rol oynamıştır.
en	Mimar Sinan (c.1489–1588) was the most important architect of the classical period in Ottoman architecture.
en	The British were determined on the starvation policy, whether or not it was lawful.
tr	İmparatorluk, İngiliz ve Fransızlar'ın Ortadoğu konusundaki niyetlerini ve -sanılanın aksine- petrolün yeni dönemdeki önemini son derece iyi bilmekteydi.
en	In 1948 both countries were included in the Marshall Plan and the OEEC for rebuilding European economies.
tr	Ülkenin temel eğitim seviyesi diğer OECD ülkelerinin altında kabul edilir.
es	En la actualidad cuenta con 44 bienes declarados, incluyendo Monte Perdido y el valle del Côa y Siega Verde, compartidos con Francia y Portugal respectivamente.
en	 Filmography  Discography  Singles Cuban Pete (1995) – AUS No.
es	Como ejemplo de los aires que se respiraban en Francia en 1914, solo un 1,5 % de los reclutas del Ejército francés se resistieron a la movilización,​ en comparación con el 30 % de 1870.
es	Tiene un hermano menor, Francisco Javier.
en	Yet Wilhelm insisted that the German army should not march into Luxembourg until he received a telegram sent by his cousin George V, who made it clear that there had been a misunderstanding.
es	El catolicismo es la religión predominante en el país.
tr	Aynı şekilde ABD Başkanı da 28 Eylül 1922 günü 13 yeni savaş gemisinin Türkiye'ye komşu denizlere gönderilmesini emredecektir.
en	This period eventually ended with the advent of the Progressive Era, which saw significant reforms in many societal areas, including women's suffrage, alcohol prohibition, regulation of consumer goods, greater antitrust measures to ensure competition and attention to worker conditions.
en	When he suffered the death of his son Edward, Lincoln more frequently expressed a need to depend on God.
tr	Dünya Savaşı, 28 Temmuz 1914'te başlayan ve 11 Kasım 1918'de sona eren Avrupa merkezli küresel savaş.
tr	Ta’biye Mes’elesinin Halli ve Emirlerin Sûret-i Tahrîrine Dâir Nasâyih, Edirne Sanayi Mektebi Matbaası, 1916.
en	74% of full-time American workers get paid sick leave, according to the Bureau of Labor Statistics, although only 24% of part-time workers get the same benefits.
tr	 Sakarya Meydan Muharebesi Mustafa Kemal Paşa, Başkomutanlığa geçmesinin hemen ardından yayınladığı Tekâlif-i Milliye Emirleri ile halkı ordunun donatılması için seferberliğe çağırdı.
tr	Bunun üzerinde ciddiyet ve kesinlikle durmaya mecburuz.
tr	1918 yılında aldıkları takviyelerle iyice güçlenen İngiliz birlikleri, petrol yataklarının bulunduğu Musul'a giremediler.
tr	1925 Mart'ında çıkan Genç Hâdisesi (Şeyh Sait İsyanı, Doğu İsyanı) üzerine sıkıyönetim ilan edilerek Terakkiperver Cumhuriyet Fırkası kapatıldı.
en	Broadly, there were three primary literary movements during this period: the Edebiyat-ı Cedîde (New Literature) movement; the Fecr-i Âtî (Dawn of the Future) movement; and the Millî Edebiyat (National Literature) movement.
en	The results demonstrate how users can get used to faster Internet connectivity, leading to higher expectation of Internet speed, and lower tolerance for any delay that occurs.
en	The Serbian army, fighting on two fronts and facing certain defeat, retreated into northern Albania.
en	The Peace Conference required all the defeated powers to pay reparations for all the damage done to civilians.
en	In the 2000s, he gained further popularity for his portrayal of the Grinch in How the Grinch Stole Christmas and for the comedy Me, Myself & Irene (both in 2000), as well as Bruce Almighty (2003), Eternal Sunshine of the Spotless Mind (2004) for which he was nominated for the BAFTA Award for Best Actor in a Leading Role, Lemony Snicket's A Series of Unfortunate Events (2004), Fun with Dick and Jane (2005), Yes Man (2008), Horton Hears a Who!
es	Oficialmente se denomina valenciano en la Comunidad Valenciana.
tr	1951-1952, 1954-1955, 1961 ve son olarak 2009-2010 yıllarında Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyi'nde geçici üye olarak görev yapmıştır.Geleneksel Batı yönelimi doğrultusunda, Avrupa ile ilişkiler her zaman Türk dış politikasının merkezî bir parçası olmuştur.
en	In March 1862, Demand Notes were made legal tender.
es	Tras una corta estancia, volvieron el 19 de agosto a París, donde comenzaron la mudanza a un nuevo estudio en el número 5bis de la calle Schoelcher, en el bulevar Raspail, con vistas al cementerio del Montparnasse.
en	The singular form is now standard; the plural form is retained in the idiom these United States.
en	On the day Lincoln was assassinated, he reportedly told his wife he desired to visit the Holy Land.
es	Historia General de las Civilizaciones: La Época Contemporánea, Volumen VI.
es	Los militares turcos desempeñan un papel político en la sombra, aunque importante, puesto que se consideran los guardianes de la naturaleza secular y unitaria de la república.
en	 Peering discrimination There is some disagreement about whether peering is a net neutrality issue.
en	The number of unmarried women seeking economic means grew dramatically.
en	 1917–1918 Events of 1917 proved decisive in ending the war, although their effects were not fully felt until 1918.
en	These included Eugene Debs in the United States and Bertrand Russell in Britain.
en	In 1954, FORTRAN was invented at IBM by John Backus.
en	A concept known as zero-rating, ISPs would be unable to provide Internet access for free or at a reduced cost to the poor under net neutrality rules.For example, low-income users who can't afford bandwidth-hogging Internet services such as video streams could be exempted from paying through subsidies or advertising.
en	Since she was raised by a wealthy family, her cooking abilities were simple, but satisfied Lincoln's tastes, which included, particularly, imported oysters.
es	Muchas escuelas de música son populares en todo el país, desde géneros arabescos al hip-hop, contribuyendo así a una mezcla de las tradiciones turca de Asia central, islámica y europeas en los tiempos modernos.
en	In fiscal year 2016, over one million immigrants (most of whom entered through family reunification) were granted legal residence.
es	El 23 de junio llegaron a Barcelona, donde los Ballets Rusos representaron Las Meninas en el Teatro del Liceo.
es	A finales de los años 1950 finalizó su aislamiento internacional con la firma de varios acuerdos con los Estados Unidos que permitieron la instalación de bases militares conjuntas hispano-estadounidenses en España.
tr	Bugün, Avrupa Birliği üyeliği Türkiye tarafından stratejik bir hedef ve devlet politikası olarak kabul edilmektedir.Türkiye'nin dış ilişkilerinin bir diğer belirleyici unsuru Amerika Birleşik Devletleri ile ilişkiler olmuştur.
en	At present, there are around 26,000 Jews in Turkey, the vast majority of whom are Sephardi.
en	One Hundred Essential Lincoln Books.
tr	Belkıs Balkır'ın kendisini Müşfik Kenter ile tanıştırmasıyla,  Kenterler Tiyatrosu'nda profesyonel oyuncu olarak çalışmaya başlayan sanatçının, bu tiyatrodaki ilk rolü Fadik kızdır.
es	​Las cualidades irracionales de esta serie de obras, así como las de las primeras obras cubistas, eran las que Breton encontraba análogas a la teoría del automatismo practicada por los artistas surrealistas.
en	 Religious and philosophical beliefs As a young man, Lincoln was a religious skeptic, or, in the words of a biographer, an iconoclast.
en	For 2016, the U.S. ranked 21st on the Democracy Index (tied with Italy) and 18th on the Corruption Perceptions Index.In the American federalist system, citizens are usually subject to three levels of government: federal, state, and local.
tr	Ülkenin genel Durumu şöyledir:Ekonomik durumu: Maliye iflas etmiş, yıllık enflasyon %300'lerde (Temmuz-Kasım 1914 aralığında %50), tamamen dışa bağımlı ve cari harcamaları dahi karşılayamayacak durumdadır.
es	La mitad de la población de Turquía está por debajo de la edad de 28,3 años.
tr	Kocatepe Camii ve TBMM Camii Kompleksi de birbiriyle sürekli tartışma içinde olan iki farklı görüşün uygulamaları olarak kabul edilmektedirler.
en	In Louisiana, Lincoln ordered General Nathaniel P. Banks to promote a plan that would restore statehood when 10 percent of the voters agreed to it.
en	 Background  Political and military alliances For much of the 19th century, the major European powers had tried to maintain a tenuous balance of power among themselves, resulting in a complex network of political and military alliances.
es	​ No obstante, las mujeres podían adquirir derechos de propiedad por donación, dote o herencia, aunque su kyrios podría disponer de dichas propiedades.
en	Prince Maximilian of Baden took charge of a new government on 3 October as Chancellor of Germany to negotiate with the Allies.
en	The Tanzimat reforms introduced previously unknown Western genres, primarily the novel and the short story.
en	Strategically, however, the British asserted their control of the sea, and the bulk of the German surface fleet remained confined to port for the duration of the war.German U-boats attempted to cut the supply lines between North America and Britain.
tr	1982 yılında üniversitelere uygulanan siyâsî� yaptırımlara tepki olarak görevinden istifa etti.
es	​ Traslado al bulevar de Clichy En septiembre se trasladó a París, al nº 11 del bulevar de Clichy.
tr	yüzyılın sonlarından itibaren Osmanlılar, Anadolu'nun yanı sıra Balkanlar, Batı Asya ve Kuzey Afrika üzerinde toprakları bulunan büyük bir imparatorluk kurarak erken modern dönemde Avrasya ve Afrika'nın büyük bir gücü oldu.
en	They sought restoration of damages, the evacuation of occupied territories, reparations for France, Russia and Romania, and a recognition of the principle of nationalities.
en	In January 1918, Romanian forces established control over Bessarabia as the Russian Army abandoned the province.
en	The Christian revivalist movement of the 1730s and 1740s known as the Great Awakening fueled interest in both religion and religious liberty.
en	However, the effect of peering arrangements among network providers are only local to the peers that enter into the arrangements and cannot affect traffic flow outside their scope.Jon Peha from Carnegie Mellon University believes it is important to create policies that protect users from harmful traffic discrimination while allowing beneficial discrimination.
es	En seis meses se convirtieron en amantes.
tr	1989 yılında Sunal, üç filmde yer almıştır, bunlar Zehir Hafiye, (Orhan Aksoy) Talih Kuşu, Gülen Adam'dır.
es	​ La relación de Picasso y Matisse iba de la competición a la burla, pasando por una intensa admiración mutua; Matisse dijo que nadie había mirado su obra como Picasso, y nadie había mirado la obra de Picasso como él.
tr	İtilaf Devletleri, Alman ordusunu geriye doğru püskürtmeye başladı.
tr	Bu gün Türk Kurtuluş Savaşı'nın başlangıcı olması sebebiyle önem verdiği bir gündür.
tr	Yedi Bela Hüsnü filminde, sanatçıya Oya Aydoğan eşlik etmiştir.
en	Several historians like John Terraine, Niall Ferguson and Gary Sheffield have challenged these interpretations as partial and polemical views:These beliefs did not become widely shared because they offered the only accurate interpretation of wartime events.
en	 Mass media The four major broadcasters in the U.S. are the National Broadcasting Company (NBC), Columbia Broadcasting System (CBS), the American Broadcasting Company (ABC), and Fox.
tr	Ama bu davranış ne sağduyulu mantıkla çelişmeli ne de başkalarının özgürlüğüne karşı çıkmasına yol açmalıdır.
tr	Cumhuriyetin Belediyecilik Öyküsü (1923-1990).
es	Parece ser que durante esta exposición Olga descubrió la existencia de Marie-Thérèse, lo que provocó «escenas incandescentes» de celos por su parte, aunque no se produjo el enfrentamiento entre ambas mujeres que Picasso temía.
en	Likewise, nearly all nations host American diplomatic missions.
en	This sparked an internal debate between the two companies that led to Verizon's obtaining a cease and desist order on 5 June 2014 that forced Netflix to stop displaying this message.
es	El vecino puerto de Cádiz es un punto estratégico para el embarque de mercancías hacia el archipiélago atlántico de Canarias.
es	Aunque no defendían la igualdad social o legal, mantenían que la naturaleza da a hombres y mujeres una idéntica capacidad para la virtud y similar obligación de actuar virtuosamente, y por tanto mujeres y hombres tienen igual necesidad de adquirir conocimientos de Filosofía.
tr	TMMOB Mimarlar Odası.
es	El 15 de enero de 1951, pintó Masacre en Corea.
en	A contemporary but separate thread of development, Atlas Autocode was developed for the University of Manchester Atlas 1 machine.
es	Igualmente durante la guerra creció la afiliación sindical y solo en Gran Bretaña el número de trabajadores sindicados se duplicó, de algo más de cuatro millones en 1914 a más de ocho millones en 1918.
en	The latter led to emergence of the worldwide entertainment industry.
tr	Atatürk'ün başarılarının ve kaleme aldığı eserlerin en önemli dayanaklarından biri de kitap okuma tutkusudur.
es	311, de 29 de diciembre de 1978).
es	Alemania estuvo muy por delante de los Aliados en la utilización de fuego indirecto con baterías pesadas, pues el ejército alemán empleó desde un principio obuses de 150 y 210 mm, mientras que en 1914, la artillería típica de franceses y británicos era de 75 y 105 mm.
en	By 1914, their military utility was obvious.
en	Washington; and 3.
en	Mary Todd Lincoln kept house, often with the help of a relative or hired servant girl.He was an affectionate, though often absent, husband and father of four children.
en	On 11 November, the last day of the war, the Romanian Army occupied Chernivtsi, the capital of the Austrian Duchy of Bukovina.
es	La Revolución rusa, en particular luego del tratado de Brest-Litovsk, dio paso a una guerra civil, que se extendió hasta 1923, provocada por el levantamiento de grupos antibolcheviques dentro y fuera de Rusia, que se organizaron para actuar contra el nuevo régimen.
tr	İngiltere ve Fransa'nın ekonomik hakimiyet alanlarını koruma, Almanya'nın ise bu alanları ele geçirme niyeti savaşın başlıca ekonomik nedenlerindendir.
es	​ En cualquier caso, no tiene iniciativa propia en sus actos políticos, dado que no es responsable de ellos y siempre deben estar refrendados por la autoridad política competente.
en	Hawaii and the southern tip of Florida are tropical, as are the populated territories in the Caribbean and the Pacific.
es	Al elaborar un programa se debe intentar que su estructura sea sencilla y coherente, así como cuidar el estilo en la edición; de esta forma se ve facilitado el trabajo del programador, tanto en la fase de creación como en las fases posteriores de corrección de errores, ampliaciones, modificaciones, etc.
tr	Ülkenin büyük çoğunluğunun etnik kökeni Türk'tür.
tr	 Modern-Geleneksel çatışmasına örnek: Kocatepe Camii Cumhuriyetin ilk yıllarında devletin inşaat programları içinde yeni camilerin inşaatı önemli bir yer tutmuyordu.
tr	 TV dizileri Ana madde: Kemal Sunal filmografisiKemal Sunal bazı dizilerde rol almıştır.
tr	Mustafa Kemal Atatürk (19 Mayıs 1881 - 10 Kasım 1938), Türk mareşal ve devlet adamı.
tr	Şuaybiye Savaşında başarılı olamadı ve intihar etti.
es	Para los lenguajes compilados, la semántica estática básicamente incluye las reglas semánticas que se pueden verificar en el momento de compilar.
es	En la década de los 80, siete años se han considerado secos o muy secos y cinco en los años 90.
en	IPTV networks are isolated from the Internet and are therefore not covered by network neutrality agreements.
es	En 1994 rodó su primer papel protagónico en una película en idioma inglés, De amor y de sombra, junto a Jennifer Connelly.
tr	Türk takımı'dır.
tr	İngiliz birlikleri 1917 yılı başında bekledikleri güce ulaştılar.
tr	20.
en	December 15, 2017.
en	In 1917 10 million men were registered.
en	Prior to the family's move to Illinois in 1830, Thomas had acquired an additional twenty acres of land adjacent to his property.
en	Opt-in/opt-out services exist on the end user side, and filtering can be done on a local basis, as in the filtration of sensitive material for minors.As an example of a net neutrality violation, Comcast secretly slowed (throttled) uploads from peer-to-peer file sharing (P2P) applications by using forged packets.
en	In September 2016, Moody's cut Turkey's sovereign debt to junk status.
en	In 2004, it was estimated that 46 percent of total disposable income was received by the top 20 percent of income earners, while the lowest 20 percent received only 6 percent.
en	During several months of reorganisation and training of the summer, a number of attacks were carried out on sections of the Ottoman front line.
en	Douglas said that Lincoln was defying the authority of the U.S. Supreme Court and the Dred Scott decision.Though the Republican legislative candidates won more popular votes, the Democrats won more seats, and the legislature re-elected Douglas to the Senate.
en	This created a false impression of Spain as especially hard hit, thereby giving rise to the pandemic's nickname, Spanish Flu.
en	It peaked at 860,000 tons in April.
es	(1990)Contra el viento (1990)Si te dicen que caí (1989)Baton Rouge (1988)Bajarse al moro (1989)Mujeres al borde de un ataque de nervios (1988)El placer de matar (1987)La ley del deseo (1987)El acto (1987)27 horas (1986)Puzzle (1986)Delirios de amor (1986)Matador (1986)Así como habían sido (1986)Caso cerrado (1985)Réquiem por un campesino español (1985)La corte de Faraón (1985)Los zancos (1984)Kevin en nochevieja (1984)El señor Galíndez (1983)Y del seguro... ¡líbranos Señor!
tr	Atatürk'ün TBMM Açık ve Gizli Oturumlarındaki Konuşmaları, Cilt 1-2, Kültür Bakanlığı-Atatürk Dizisi.
en	After initial outrage and much deliberation, they took Wilson's note as a separate effort, signalling that the United States was on the verge of entering the war against Germany following the submarine outrages.
es	Allí conoció a Dalí, y visitó su primera exposición en solitario en la Galería Dalmau.
tr	Basketbol'un en büyük ligi Basketbol Süper Ligi'dir.
tr	Günümüzde ülkede Rum Ortodoksları ve Katolikler dahil olmak üzere çeşitli mezheplerden 120.000 Hristiyan bulunmaktadır ve bu rakam Türkiye'nin nüfusunun %0.2'sinden daha azdır.
es	En abril de 1917 los Estados Unidos le declararon la guerra a los Imperios Centrales, lo que le dio a la contienda el carácter mundial.
es	Tras una década de violencia intercomunal (entre turcochipriotas y grecochipriotas) en la isla de Chipre y el pronunciamiento de julio de 1974, Turquía intervino militarmente en la isla (1974).
en	Energy consumption per capita is 7.8 tons (7076 kg) of oil equivalent per year, the 10th-highest rate in the world.
en	Net neutrality regulations may be referred to as common carrier regulations.
en	 Indian support for the Allies Germany attempted to use Indian nationalism and pan-Islamism to its advantage, instigating uprisings in India, and sending a mission that urged Afghanistan to join the war on the side of Central Powers.
en	 Prelude  Sarajevo assassination On 28 June 1914, Archduke Franz Ferdinand, heir presumptive to the Austro-Hungarian Empire, visited the Bosnian capital, Sarajevo.
en	Peha discusses the technologies that enable traffic discrimination, examples of different types of discrimination, and potential impacts of regulation.
en	A September 2018 report from Northeastern University and the University of Massachusetts, Amherst found that U.S. telecom companies are indeed slowing Internet traffic to and from those two sites in particular along with other popular apps.Research suggests that a combination of policy instruments will help realize the range of valued political and economic objectives central to the network neutrality debate.
en	In 2012 Turkey became a dialogue partner of the SCO, and in 2013 became a member of the ACD.
es	Este hecho se suma al descalabro del ejército imperial en los Balcanes, y la monarquía de los Habsburgo se hunde.
en	American Indians are U.S. citizens and tribal lands are subject to the jurisdiction of the U.S. Congress and the federal courts.
en	The Administrative Code bears similarities with its French counterpart, and the Penal Code with its Italian counterpart.Turkey has adopted the principle of the separation of powers.
tr	Bu durum 1950’lerden itibaren değişmeye başladıysa da özel sektörün gelişmesi ve mimarlık alanına yön verip, hâkim olmaya başlaması çok daha sonraları gerçekleşti.Türkiye'deki mimarlık, ilk dönemlerinde Osmanlı mimarisinden oldukça etkilendi.
es	Los principales paradigmas son: imperativos, declarativos y orientación a objetos.
en	The next step was development of so-called second-generation programming languages (2GL) or assembly languages, which were still closely tied to the instruction set architecture of the specific computer.
en	Settlers traded for food and animal pelts, natives for guns, ammunition and other European wares.
es	​En diciembre realizó varios retratos de su hijo Claude, e imprimió veintisiete modelos de Femme assise dans un fauteuil, serie en la que Françoise luce un abrigo que Picasso le trajo de Polonia, y que continuó durante enero de 1949.
en	Therefore, although this may be regarded as a form of paid traffic prioritization, CDNs are not subject of Net Neutrality regulations and are rarely included in the debate.
tr	Azınlık terimi, Türkiye'de hassas bir konudur ve hassas olmaya devam etmektedir.
tr	Bölge ayrıca Avrasya yaban hayatına da ev sahipliği yapar.
en	The Kurdish–Turkish conflict, an armed conflict between the Republic of Turkey and Kurdish insurgents, has been active since 1984 primarily in the southeast of the country.
en	For example, back in 2005 YouTube was just a small startup company.
en	On August 16, 1837, Lincoln wrote Mary a letter suggesting he would not blame her if she ended the relationship.
es	Wikimedia Commons alberga una categoría multimedia sobre Derechos de la mujer.
es	A su muerte sin herederos directos se separaron definitivamente sus reinos: mientras que Navarra quedó marginada en la Reconquista, sin crecimiento hacia el sur, Aragón se vinculó con Cataluña en 1137 por el matrimonio de la reina Petronila con el conde Ramón Berenguer IV de Barcelona y formaron la Corona de Aragón.
es	Diágilev rechazó los primeros bocetos por ser demasiado modernos y recargados, posteriormente Picasso los simplificaría.
es	A finales del siglo XX y a lo largo del siglo XXI España recibió una gran cantidad de inmigrantes de países latinoanoamericanos como Ecuador, Colombia, Argentina, Bolivia, Perú o República Dominicana, así como de diferentes zonas de África, Asia y Europa.
en	Lincoln, in collaboration with abolitionist Congressman Joshua R. Giddings, wrote a bill to abolish slavery in the District of Columbia with compensation for the owners, enforcement to capture fugitive slaves, and a popular vote on the matter.
en	The British were forced to dispatch 12,000 troops to oppose them in the Senussi Campaign.
tr	Avrupa Konseyi, NATO, OECD, AGİT ve G-20 topluluklarına üye olan Türkiye, Batı dünyasıyla bütünleşmiştir.
es	​ Allí pintó y dibujó naturalezas muertas y numerosos retratos de Fernande, entre ellos Mujer desnuda en un sillón (colección privada, Francia)​ y Busto de mujer (Fernande) (Hiroshima Museum of Art).
en	As a reaction to the failed coup d'état, the government is currently carrying out mass purges.
tr	Son olarak Yunan koloniciler tarafından MÖ 657'de Megara kenti ortaya çıkarıldı.
es	En otoño de 1915 el general Joseph Joffre intentó una ofensiva, con apoyo inglés, que concluyó en un gigantesco fracaso.
tr	16 Ocak 1923'te İzmit Hünkâr Kasrı'nda İstanbul'dan gelen gazetecilerle mülakat yapıldığında Vakit başyazarı Ahmet Emin Bey (Yalman)'in Kürt meselesi hakkında sorusuna karşı 'Başlı başına bir Kürtlük tasavvur etmektense, bizim Teşkilat-ı Esasiye Kanunu gereğince zaten bir tür mahalli muhtariyetler teşekkül edecektir' diyerek Kürtlere özel statü tanımamak için ihtiyatlı davrandı.
en	The United States ranks among the highest nations in several measures of socioeconomic performance, including human development, per capita GDP, and productivity per person, while experiencing a substantial amount of income and wealth inequality.
es	​ Al día siguiente, después de celebrarse un consejo de ministros en Rusia presidido por el mismo zar, Rusia ordenó la movilización general de sus tropas en los distritos y flotas del mar Báltico, el mar Negro, Odesa, Kiev, Kazán y Moscú.
tr	Ayrıca dünyada ilk kez ve tek örnek olmak üzere, Birleşmiş Milletler'in UNESCO örgütü tarafından, kendisinin 100. doğum yılı olması sebebiyle ve tüm ülkelerin oy birliğiyle 1981 yılı Atatürk Yılı olarak kabul edilmiştir.
tr	15-20 Ekim 1927 tarihleri arasında Ankara'da toplanan CHF ikinci kurultayında Kurtuluş Savaşı'nı ve Cumhuriyet'in kuruluşunu anlatan Nutuk'u (Söylev) okudu.
es	Datos fiables sobre el reparto étnico exacto de la población son difíciles de obtener, ya que las cifras de los censos no incluyen datos étnicos o raciales.
en	A significant amount of academic research went into formal semantics of programming languages, which allow execution semantics to be specified in a formal manner.
en	As a general trend, the inland Anatolian plateau becomes increasingly rugged as it progresses eastward.Turkey's varied landscapes are the product of complex earth movements that have shaped the region over thousands of years and still manifest themselves in fairly frequent earthquakes and occasional volcanic eruptions.
es	​Mary Wollstonecraft, filósofa y escritora británica, publicó  en 1792 «Vindicación de los derechos de la mujer, donde argumentaba que era la educación que se daba a las mujeres la que limitaba sus expectativas.
en	Despite reviews being mixed, Rene Rodriquez of The Miami Herald stated, Yes Man is fine as far as Jim Carrey comedies go, but it's even better as a love story that just happens to make you laugh.
tr	İnönü'nün bu icraatı bazı kesimler tarafından Atatürk'e saygısızlık olarak yorumlandı.1951 yılında çıkarılan bir kanunla yaşayan kişilerin paraya portrelerinin basılması durdurulmuş ve tekrar bütün Türk paralarının ön yüzüne Atatürk portresi basılmaya başlanmıştır.
en	Once the war began, Austrian, British, French, German, and Russian socialists followed the rising nationalist current by supporting their countries' intervention in the war.Italian nationalism was stirred by the outbreak of the war and was initially strongly supported by a variety of political factions.
en	The next year, the United States as a member of the P5+1 countries signed the Joint Comprehensive Plan of Action, an agreement aimed to slow the development of Iran's nuclear program, though the U.S. withdrew from the deal in May 2018.
en	Carrey was a pallbearer at her funeral in Cappawhite.
es	En esta cifra no están incluidas las carreteras y calles en medio urbano, ni las carreteras o caminos agrícolas o forestales.
en	His Amnesty Proclamation of December 8, 1863, offered pardons to those who had not held a Confederate civil office, had not mistreated Union prisoners, and would sign an oath of allegiance.
en	The violent crime rose sharply in the 1960s until the early 1990s and declined in the late 1990s and 2000s.
es	​ murieron cientos de miles de griegos, en lo que se conoce como el genocidio griego, un término que sin embargo aún es polémico.
en	Many of the deadliest battles in history occurred during World War I.
tr	Ordu lağvedildi.10 Kasım 1918 tarihinde Yıldırım Kıt'alarının komutasını 2.
tr	Dünya Savaşı boyunca Osmanlı İmparatorluğu 4 Tümenlik bir kuvvetle Arabistan'daki kutsal İslam şehirlerini korumaya çalıştı.
tr	Ülkedeki Batılılaşma hareketi ise Osmanlı İmparatorluğu'nun Tanzimat döneminde başladı ve bugüne kadar sürmeye devam etti.
tr	 Mimarların örgütlenmesi Mimarların örgütlenmeleri Türkiye Cumhuriyeti’nin kurulmasından öncesine dayanmaktadır.
en	By March 1861, no leaders of the insurrection had proposed rejoining the Union on any terms.
es	​ Mientras, las grandes potencias europeas soslayaron la situación y fueron capaces de contener los conflictos balcánicos.
tr	Sedat Hakkı Eldem ile Emin Onat’ın birlikte yapmış olduğu tasarımlar arasında en tanınmışı İstanbul Üniversitesi'ne ait Fen Fakültesi ve Edebiyat Fakültesi binaları (1944-1952) ve İstanbul Adalet Sarayı (1949) binasıdır.
es	​ Las penurias económicas acrecentaron el clima de revolución social en los últimos compases de la guerra y en la posguerra, sin embargo, las clases dirigentes (en ocasiones con ayuda de sus antiguos países enemigos) consiguieron restablecer su autoridad en todos los países donde esta se había puesto en duda, solo en la Rusia soviética sus antiguos dirigentes no lograron recuperar su poder.
tr	Bu yeni arayışlar dar ve belirli bir alanda sıkıştırılmış inşaatlar oldukları için ağırlıklı olarak cephelerde kendisini gösterdi.
es	 Enlaces externos  Wikimedia Commons alberga una categoría multimedia sobre Primera Guerra Mundial.
en	Austria-Hungary was partitioned into several successor states, including Austria, Hungary, Czechoslovakia, and Yugoslavia, largely but not entirely along ethnic lines.
tr	Bu tarihten sonra Büyük Britanya tarihi başlar.
es	​ Las mujeres atenienses tenían un derecho de propiedad limitado, y por tanto no se les consideraba ciudadanas de pleno derecho, ya que la ciudadanía y los derechos civiles y políticos estaban condicionados a las propiedades y al medio de vida.
en	In most practical contexts, a programming language involves a computer; consequently, programming languages are usually defined and studied this way.
es	​ El Minotauro Aunque Picasso ya trató el tema en un collage de 1928, entre 1933 y 1938 se ubica el Periodo Minotauro de Picasso, en el que esta figura mítica aparece, junto con otros temas clásicos, repetidamente en su obra.
en	Thus conscription contributed greatly to Austria's disastrous performance on the battlefield.
en	The United States had a small army, but, after the passage of the Selective Service Act, it drafted 2.8 million men, and, by summer 1918, was sending 10,000 fresh soldiers to France every day.
es	Durante la Segunda República se produjo una gran agitación política y social, marcada por una acusada radicalización de izquierdas y derechas.
tr	Yaygın mezhep ise Sünnilik mezheplerinden biri olan Hanefiliktir.
en	Turkey is bordered by Greece and Bulgaria to its northwest; Georgia to its northeast; Armenia, the Azerbaijani exclave of Nakhchivan and Iran to the east; and Iraq and Syria to the south.
es	​En enero de 1930 pintó Bañista sentada a orillas del mar (MoMA, Nueva York),​ una mujer concebida como una estructura ósea, una criatura amenazante que contrasta con la serena atmósfera de la playa, cuya cabeza se asemeja a la de una mantis, uno de los símbolos favoritos de los surrealistas (la mantis devora a su compañero durante el acto sexual).
en	He defined the war as an effort dedicated to these principles of liberty and equality for all.
en	 Further immigration, expansion, and industrialization In the North, urbanization and an unprecedented influx of immigrants from Southern and Eastern Europe supplied a surplus of labor for the country's industrialization and transformed its culture.
tr	OECD ile G-20 büyük ekonomileri topluluklarının kurucu üyelerinden bir tanesidir.1995'te başlayan Avrupa Birliği-Türkiye Gümrük Birliği tarifeleriyle birlikte Türkiye'de geniş bir liberalleşme yolu açıldı ve bu gümrük birliği, ülkenin dış ticaret politikasının önemli taşlarından birini oluşturur hale geldi.
en	However, while certainly accurate in Canada, this was not so even in Britain; historian John Holland Rose's 1911 account of the 1793–1815 wars against France was titled William Pitt and the Great War.
en	Hora is performed in East Thrace; Zeybek in the Aegean Region, Southern Marmara and East-Central Anatolia Region; Teke in the Western Mediterranean Region; Kaşık Oyunları and Karşılama in West-Central Anatolia, Western Black Sea Region, Southern Marmara Region and Eastern Mediterranean Region; Horon in the Central and Eastern Black Sea Region; Halay in Eastern Anatolia and the Central Anatolia Region; and Bar and Lezginka in the Northeastern Anatolia Region.
es	​La violación fue reconocida por primera vez como crimen de lesa humanidad cuando el Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia (TPIY) emitió órdenes de arresto amparándose en la Convención de Ginebra y en las Leyes de la guerra.
en	Even before the constitutional referendum in 2017 the Council of Europe had noted the country's autocratic tendencies and warned of a  dramatic regression of  democratic order.
en	However, their programs (such as a player piano's scrolls) could not produce different behavior in response to some input or condition.
es	Otros países asiáticos concedieron el derecho de voto a las mujeres a mediados del siglo XX: Japón (1945), China (1947) e Indonesia (1955).
tr	Kuvay-i Milliye'nin tek kuvvet olarak tanınması ve millî iradenin egemen kılınmasının esas olduğu belirtilmiştir.
tr	Diğer taraftan Avusturya, Galiçya Muharebesi’nde Rusya’ya karşı bir üstünlük elde edemedi.
tr	Fransa ile eski düşmanlıkları ve yeni ortaya çıkan durum nedeniyle 1915 yılına kadar ortada bir siyaset takip ederken, bu tarihte itilaf devletleri safında savaşa katılmıştır.
en	Abraham Lincoln (id: L000313).
en	Leadership in the Senate includes Republican Vice President Mike Pence, Republican President Pro Tempore Chuck Grassley, Majority Leader Mitch McConnell, and Minority Leader Chuck Schumer.
en	Rather than intelligence being designed into the network itself, the intelligence would be pushed out to the end-user's device; and the network would be designed simply to deliver bits without fancy network routing or smart number translation.
tr	Bu tarih resmî olarak halka ve diplomatik kanallarca diğer ülkelere bildirilmiştir.
tr	Cumhuriyet Döneminde Yabancı Mimarlar Sorunu: 1920'lerden 1950'lere.
es	En el resto de la península ibérica, los señores godos o hispanorromanos, o bien se convirtieron al Islam (los denominados muladíes, como la familia banu Qasi, que dominó el valle medio del Ebro) o bien permanecieron fieles a las autoridades musulmanas aun siendo cristianos (los denominados mozárabes), conservaron sus posición económica y social e incluso un alto grado de poder político y territorial (como Tudmir, que dominó una extensa zona del sureste).
tr	I.
es	Temperaturas de -30 °C a -40 °C pueden tener lugar en las zonas montañosas del este, y la nieve puede estar presente sobre el terreno 120 días al año.
tr	Osmanlı İmparatorluğu'nun yanı sıra İslam dünyası ile Avrupa'nın etkileşimi sonucunda Türk, İslam ve Avrupa gelenekleri birleşerek günümüz Türk müziğini ve edebiyatını ortaya çıkarmıştır.
es	Cabe destacar el puerto de Algeciras, el único de España considerado de primer orden mundial por su elevado movimiento de viajeros y mercancías, así como el puerto de Vigo, siendo también uno de los más activos en cuanto a tráfico de mercancías, capturas vivas de pescado y congelados.
es	 Enlaces externos  Wikimedia Commons alberga una galería multimedia sobre Pablo Picasso.
en	The Democratic Party established by Celâl Bayar won the 1950, 1954 and 1957 general elections and stayed in power for a decade, with Adnan Menderes as the Prime Minister and Bayar as the President.
en	Although he lost that race, he became the western candidate for the 1860 presidential nomination as a moderate from a swing state.
tr	Bu kongreye katılmak için her ilden 3 temsilcinin seçilerek gönderilmesi ve temsilcilerin seyahatlerini gizli tutmaları istenmiştir.
en	By purpose, programming languages might be considered general purpose, system programming languages, scripting languages, domain-specific languages, or concurrent/distributed languages (or a combination of these).
es	Dictionnaire Picasso.
tr	Osmanlı Meclis-i Mebusanı'nın Mart 1920'de işgal güçlerince basılması ve önde gelen vatanperver mebusların tutuklanması üzerine 23 Nisan 1920'de Ankara'da Türkiye Büyük Millet Meclisi'nin açılmasını sağladı.
es	Era su baza definitiva, ya que Austria-Hungría, Bulgaria y el Imperio otomano daban muestras de desaliento ante las mayores reservas financieras y de hombres de los Aliados.
tr	ABD’nin savaşa girmesi, aynı zamanda dönemin en büyük ekonomik imkânlarına sahip olan bir devletin savaşa girmesi demekti.
en	Construction of an Interstate Highway System transformed the nation's infrastructure over the following decades.
es	​ La cifra relativamente baja para las mujeres se debe principalmente a las actitudes feudales imperantes en las zonas rurales del país, especialmente en las provincias del sureste.
es	​Los variados paisajes de Turquía son el producto de complejos movimientos de tierra que han dado forma a la región durante miles de años y aún se manifiestan en frecuentes terremotos y erupciones volcánicas ocasionales.
es	Su territorio, que llegaba hasta el Duero, se fue paulatinamente repoblando mediante el sistema de presura (concesión de la tierra al primero que la roturase, para atraer a población en las peligrosas zonas fronterizas), mientras que los señoríos laicos o eclesiásticos (de nobles o monasterios) se fueron implantando posteriormente.
tr	5 Ağustos 1921 günü oy birliği ile çıkartılan yasa ile Mustafa Kemal Paşa, TBMM Orduları Başkomutanlığı'na getirildi.
en	He was, however, a poor commander.
es	Los escaños se reparten entre las candidaturas mediante el sistema D'Hondt.
en	– comic explaining net neutrality.
tr	 Ekonomik nedenler Sanayi Devrimi ve Sömürgecilik sonucunda ekonomik pozisyonlarını güçlendiren İngiltere ve Fransa, karşı taraftaki Almanya ve İtalya gibi ülkelerden ekonomik olarak çok ilerideydi.
es	Antítesis de sus dibujos clásicos sobre la danza, el carácter expresionista del cuadro simbolizaba la creciente irritación de Picasso hacia Olga y las mujeres en general; herido por la muerte de su amigo Ramón Pichot, creía que su mujer Germaine, que había sido la causa de la muerte de Casagemas, destruyó a su amigo como Olga le estaba destruyendo a él.
es	El 1 de julio, los británicos desataron una gran lucha paralela en la batalla del Somme, a fin de dividir las tropas alemanas y reducir la presión sobre Francia.
en	These are Pacific island nations, once part of the U.S.-administered Trust Territory of the Pacific Islands after World War II, which gained independence in subsequent years.On October 25, 2017, Vice President Mike Pence announced at a In Defense of Christians annual dinner meeting in Washington that the United States would stop funding United Nations relief efforts, cases tackling the persecution of Christians in the Middle East, but insisted that the U.S. would instead help and aid Christians directly through the United States Agency for International Development.
tr	Mehmet Kâmil Berk 15 Ekim 1938 tarihinden onun ölümüne değin hekimliğini yapanlardan biriydi.
es	​ Los ideales del sufragio femenino se desarrollaron a la vez que los del sufragio universal, y hoy, el voto de la mujer es un derecho recogido por la Convención sobre la eliminación de todas las formas de discriminación contra la mujer.
tr	1980'li yıllarda Türk ekonomisinin liberalleştirilmesinden bu yana ülke ekonomik büyüme ve siyasi istikrar yakaladı.
tr	Bunun yanı sıra bütün resmî makam odalarında ve birçok resmî çalışma ofisinde Atatürk büstü, maskı, portreleri veya fotoğrafları, takvimleri, kalemlikleri vb.
en	Many networks using Internet protocols now employ quality of service (QoS), and Network Service Providers frequently enter into Service Level Agreements with each other embracing some sort of QoS.
es	En octubre Breton publicó el Manifiesto surrealista, en el que perfiló las consecuencias artísticas de la teoría del psicoanálisis y la interpretación de los sueños de Sigmund Freud.
es	El 12 de julio se casó con Olga, primero en la ceremonia legal requerida y luego en una misa de tres horas en la Iglesia Ortodoxa Rusa de la calle Daru, en París.
tr	 Akademik kariyeri 1970 yılında Ankara Üniversitesi Dil ve Tarih-Coğrafya Fakültesi'nin tarih bölümünü bitirdi.
en	Imperial Germany was dead; a new Germany had been born as the Weimar Republic.
tr	Umur Bugay'ın kaleminden olan bu filmi Zeki Ökten çekmiştir.
tr	Türkiye, Ön ve Orta Asya'da bulunan bu cumhuriyetler ile ikili ilişkilerini, aralarında bulunan derin kültürel ve dilsel bağ sebebiyle ilerletme çabası içine girdi.
en	The Austro-Hungarian provinces of Slovenia, Croatia and Bosnia provided troops for Austria-Hungary in the fight with Serbia, Russia and Italy.
es	Ante todo, se mantuvo a la espera de nuevas oportunidades, como convencer a Grecia de entrar en la guerra.
tr	Savaş hazırlıklarını tamamlayan İngilizler, 24 Ekim 1917'de 138.000 askerle taarruza başladılar.
es	 Condicionales Las sentencias condicionales son estructuras de código que indican que, para que cierta parte del programa se ejecute, deben cumplirse ciertas premisas; por ejemplo: que dos valores sean iguales, que un valor exista, que un valor sea mayor que otro...
es	La expansión mediterránea aragonesa continuó con la conquista del Reino de Nápoles durante el reinado de Alfonso V el Magnánimo.
es	Tras años de relativo estancamiento, la guerra empezó su desenlace en marzo de 1917 con la caída del gobierno ruso tras la Revolución de Febrero y la firma de un acuerdo de paz entre la Rusia revolucionaria y las Potencias Centrales después de la Revolución de Octubre, en marzo de 1918.
en	Indeed in Chile the war bought an end to a period of scientific and cultural influence writer Eduardo de la Barra scorningly called the German bewichment (Spanish: el embrujamiento alemán).
es	El general Díaz se ve presionado por su gobierno, que necesita de una victoria en el frente alpino para poder negociar.
es	​ Dora Maar fotografió el proceso y los distintos estadios del cuadro, que Picasso finalizaría a principios de junio.
en	Foreign-born immigration has caused the U.S. population to continue its rapid increase with the foreign-born population doubling from almost 20 million in 1990 to over 40 million in 2010, representing one-third of the population increase.
es	La precipitación anual está en esta zona entre los 1.000 y los 2.500 mm.
en	91% of Americans also own a mobile phone as of  May 2013.
tr	23 Aralık 1930 günü sabahı Menemen’de şeriat istediklerini belirten bir grup eyleme geçmiştir ve topladıkları insanlarla beraber belediye binasının önüne kadar gelmiştir.
en	Although he said he personally wished all men could be free, Lincoln stated that the primary goal of his actions as the U.S. president (he used the first person pronoun and explicitly refers to his official duty) was that of preserving the Union:My paramount object in this struggle is to save the Union, and is not either to save or to destroy slavery.
en	Generally, the top three presidents are rated as 1.
tr	Anadolu'nun her bakımdan güvenli bir yeri olan Sivas'ta bir kongre toplanacağı belirtilmiştir.
en	In a practice called zero-rating, companies will reimburse data use from certain addresses, favoring use of those services.
en	From the early 1800s, programs were used to direct the behavior of machines such as Jacquard looms, music boxes and player pianos.
tr	Nisan ayında yapılan İkinci Meclis seçimlerine sadece Halk Fırkası'nın katılmasına izin verildi.
es	El país estuvo bajo su dictadura hasta su muerte, en 1975, cuando se inició una transición hacia la democracia, cuyo clímax fue la redacción, ratificación en referéndum y promulgación de la Constitución de 1978, que propugna como valores superiores del ordenamiento jurídico la libertad, la justicia, la igualdad y el pluralismo político.
en	This theory was confirmed in 2014 when Netflix announced it was making payments to Comcast and Verizon to avoid throttling, slower Internet speeds for particular services or websites, by those ISPs.
tr	 Yıllarına göre yaşananlar  1914 yılı Batı Cephesi'nde Schlieffen Planı’na göre altı haftada Fransa’yı işgal etmeyi öngören Almanya, Belçika’nın direnmesi sonucunda bu planda başarısız olmuştur.
tr	Yapı Kredi Yayınları.
es	​ También trabajó en sus construcciones, entre las que destaca El vaso de absenta (MoMA, Nueva York),​ pintadas de distintos modos, algunas altamente coloreadas, otras con textura de arena.
en	Apart from Baptists, other Protestant categories include nondenominational Protestants, Methodists, Pentecostals, unspecified Protestants, Lutherans, Presbyterians, Congregationalists, other Reformed, Episcopalians/Anglicans, Quakers, Adventists, Holiness, Christian fundamentalists, Anabaptists, Pietists, and multiple others.
en	Various Kurdish groups demand separation from Turkey to create an independent Kurdistan or to have autonomy and greater political and cultural rights for Kurds in Turkey.
tr	Korumaya karşın kimyasal silahların kullanımı, halkların gözünü korkutmuştur.
es	Mientras tanto, Turquía ha seguido fomentando estrechas relaciones políticas y económicas con todo el mundo, especialmente con los Estados de Oriente Próximo, con los países túrquicos de Asia Central (Azerbaiyán, Kazajistán, Uzbekistán, Turkmenistán, Kirguizistán, Tayikistán) y Asia Oriental.
en	This delay can cause a server problem to small innovators who have created new technology.
en	Following the ban, Jimmy Wales, Wikipedia's founder, was disinvited from the World Cities Expo in Istanbul from 15 to 18 May.
tr	Savaş öncesi dönemde diğer Balkan Devletleri ile olan düşmanlığı, Bulgaristan için Almanya ile ittifaktan başka bir seçenek bırakmamıştır.
en	The United States purchased the U.S. Virgin Islands from Denmark in 1917.Rapid economic development during the late 19th and early 20th centuries fostered the rise of many prominent industrialists.
es	José Ruiz Blasco había comenzado a pedir reiteradamente el traslado a la ciudad de La Coruña, —donde se había creado una plaza de profesor en la Escuela de Bellas Artes tras su cese como conservador del Museo de Bellas Artes de Málaga en 1888.
es	En 1992, España apareció de forma llamativa en el escenario internacional, ofreciendo una imagen de un país sólido y moderno, con la celebración de los Juegos Olímpicos de 1992 en Barcelona, la declaración de Madrid como Ciudad Europea de la Cultura y la celebración en Sevilla de la Exposición Universal.
es	El Acuerdo de Madrid no transfirió la soberanía sobre el Territorio ni confirió a ninguno de los signatarios la condición de Potencia administradora, condición que España, por sí sola, no podía haber transferido unilateralmente.
tr	Modern mimarinin kayda değer yapılarından olan ve İstanbul’un Taksim bölgesinde yer alan AKM binasıdır, bu yapının restore edilmesi yerine yıkılması da sık sık gündeme gelmektedir.
tr	İngiltere, petrol siyasetini, 1900'lerde tüm stratejilerinin birinci sırasına koymuştur.
es	​ Por el valor que llegaron a adquirir como fuente de información, los globos eran blancos habituales de aviones enemigos; para defenderse de los ataques, estaban fuertemente protegidos por cañones antiaéreos y eran escoltados por aviones aliados.
es	​ De acuerdo con la Ley de Nombres de Familia, el Parlamento turco otorgó a Mustafa Kemal el honorífico nombre de Atatürk (Padre de los turcos) en 1934.
es	Produjo muchos bocetos para los vestidos y decoración del ballet en un estudio alquilado en el 53b de la Via Margutta.
en	For 2017 the United Nations Development Programme ranked the United States 13th among 189 countries in its Human Development Index and 25th among 151 countries in its inequality-adjusted HDI (IHDI).
en	Cook would be killed days later.
en	The presence of the Czechoslovak Legion near Yekaterinburg appears to have been one of the motivations for the Bolshevik execution of the Tsar and his family in July 1918.
tr	Dünya Savaşı'nı, bir nevi mutlakiyet ve cumhuriyet mücadelesi şekline de getirmiştir.
en	For example, caching is commonly used by ISPs to reduce network congestion and results in a superior quality of experience (QoE) perceived by the final users.
en	Basketball and ice hockey are the country's next two leading professional team sports, with the top leagues being the National Basketball Association (NBA) and the National Hockey League (NHL).
en	Cerf has also written about the importance of looking at problems like Net Neutrality through a combination of the Internet's layered system and the multistakeholder model that governs it.
en	In addition, he received his first Screen Actors Guild Award nomination for Best Actor.In 2000, Carrey reteamed with the Farrelly brothers, who had previously directed him in Dumb and Dumber, for the black comedy film Me, Myself & Irene, a film that received mixed reviews but enjoyed box office success.
en	One language may occupy the greater number of programmer hours, a different one has more lines of code, and a third may consume the most CPU time.
en	The national clearance rate for homicides in 2015 was 64.1%, compared to 90% in 1965.
tr	T.C. Hükûmeti ve 8.
tr	İsteyen istediği gibi ibadet edebilir.
en	Americans have long been important in the modern artistic medium of photography, with major photographers including Alfred Stieglitz, Edward Steichen, and Ansel Adams.
en	Therefore, for a network to remain significantly non-neutral requires either that the customers not be concerned about the particular non-neutralities or the customers not have any meaningful choice of providers, otherwise they would presumably switch to another provider with fewer restrictions.While the network neutrality debate continues, network providers often enter into peering arrangements among themselves.
en	The new (third) international airport of Istanbul is planned to be the largest airport in the world, with a capacity to serve 150 million passengers per annum.
tr	Birinci sınıfı 27., ikinci sınıfı 11., üçüncü sınıfı 1902'de mülazım (bugünkü ismiyle Teğmen) rütbesiyle 549 kişi arasından piyade sınıf sekizincisi (1317 - P.8) olarak bitirdi.
en	Four dynasties, together with their ancillary aristocracies, fell as a result of the war: the Romanovs, the Hohenzollerns, the Habsburgs, and the Ottomans.
tr	Doğu Trakya'da Hora; Ege, Güney Marmara ve İç Anadolu'da Zeybek; Batı Akdeniz'de Teke; İç-Batı Anadolu, Batı Karadeniz, Güney Marmara ve Doğu Akdeniz'de Kaşık oyunları ile Karşılama; Orta ve Doğu Karadeniz'de Horon; Doğu ve İç Anadolu'da Halay; Kuzeydoğu Anadolu'da Bar ve Lezginka halk oyunları yaygındır.
tr	Ayrıca 1960'lı yıllardan itibaren mimarlıktan özel sektörün artan hakimiyeti bu dönemde daha da arttı.
en	and, internationally, the States.
en	In line with this principle, judicial power is exercised by independent courts on behalf of the Turkish nation.
en	 Historiography Historian Heather Jones argues that the historiography has been reinvigorated by the cultural turn in recent years.
es	Los bolcheviques tomaron el control total y firmaron el armisticio con los Imperios Centrales en diciembre y después la Paz de Brest-Litovsk (negociada por León Trotski) en marzo de 1918.
en	Civilians were at risk from the gases as winds blew the poison gases through their towns, and they rarely received warnings or alerts of potential danger.
en	The largest city in Turkey, Istanbul, is also the largest city in Europe in population, and the third-largest city in Europe in terms of size.
en	On August 6, 1861, Lincoln signed the Confiscation Act that authorized judiciary proceedings to confiscate and free slaves who were used to support the Confederate war effort.
en	Americans had developed an ideology of republicanism asserting that government rested on the will of the people as expressed in their local legislatures.
tr	Sunal'ın ismi, vefatının hemen ardından sokaklara, caddelere ve duraklara verilmiştir.
tr	Kadınlara 1930 yılında yerel, 1934 yılında ise genel seçimlerde seçme ve seçilme hakkı verilmiştir.12 Temmuz 1932'de Atatürk'ün talimatıyla Türk Dili Tetkik Cemiyeti kurulmuştur.
es	Mientras tanto, las nuevas naciones independizadas o que se libraban de la ocupación alemana sufrida durante la guerra vieron el tratado como un reconocimiento a las injusticias cometidas por las principales potencias contra pequeños países.
es	En junio de 1916 tiene éxito una ofensiva rusa, dirigida por el general Alexéi Alexéievich Brusílov, que se interna en las líneas austrohúngaras.
en	By 1922, there were between 4.5 million and 7 million homeless children in Russia as a result of nearly a decade of devastation from World War I, the Russian Civil War, and the subsequent famine of 1920–1922.
tr	Ülkedeki adli, idari ve askeri yargı mercileri arasındaki görev ve hüküm uyuşmazlıklarını kesin olarak çözümlemek için Uyuşmazlık Mahkemesi kurulmuştur.Türkiye'de kolluk kuvvetleri Emniyet Genel Müdürlüğü ve Jandarma Genel Komutanlığı gibi çeşitli birimlere ayrılmaktadır.
es	​ Esta técnica, iniciada por Picasso y Braque, tuvo muchos seguidores, como Juan Gris, Francis Picabia, Brancusi, Delaunay y Albert Gleizes.
tr	31 Temmuz 1951 tarihinde Demokrat Parti hükümeti döneminde yürürlüğe giren Atatürk'ü Koruma Kanunu ile Atatürk'ün hatırasına alenen hakaret etmek ve Atatürk'ü temsil eden heykel, büst, abide vb.
es	El historiador Zbyněk Zeman escribiría más tarde:El evento no provocó ninguna impresión en absoluto.
es	 Frente oriental La estrategia de guerra alemana funcionó contra Rusia.
es	​Massine había aprendido los ritmos del flamenco y los aplicó en la coreografía de los bailarines, cuyo vestuario se adaptaba a la acción.
es	​ Mercure El coreógrafo Léonide Massine había abandonado los Ballets Rusos para producir un ballet para el conde Étienne de Beaumont en una serie de espectáculos privados conocidos como Les Soirées de Paris en verano de 1924, con objeto de ayudar a la aristocracia rusa.
tr	 Özel  Dış bağlantılar Wikimedia Atlas'da Turkey Vikigezgin'de Türkiye gezi rehberiTürkiye Cumhuriyeti CumhurbaşkanlığıTürkiye Cumhuriyeti BaşbakanlıkE-devlet resmî portalı
en	Bulgaria was the first Central Power to sign an armistice—the Armistice of Salonica on 29 September 1918.
tr	Ordu Komutan Vekilliğine atandıktan sonra Hicaz Kuvve-i Seferiyesi Komutanlığına getirilmek istendi.
en	Over time American foods changed to a point that food critic, John L. Hess stated in 1972: Our founding fathers were as far superior to our present political leaders in the quality of their food as they were in the quality of their prose and intelligence.The American fast food industry, the world's largest, pioneered the drive-through format in the 1940s.
en	Lincoln never made a clear profession of Christian beliefs.
en	It opened a political gap between French Canadians, who believed their true loyalty was to Canada and not to the British Empire, and members of the Anglophone majority, who saw the war as a duty to their British heritage.
tr	Fakat bütün bu isimleri iki sınıf ile ifade edebiliriz.
es	A principios de agosto, Picasso partió para Mougins y se reunió con Dora Maar.
en	It is generally accepted that a complete specification for a programming language includes a description, possibly idealized, of a machine or processor for that language.
tr	Günümüzde bu yapı Millî Saraylar Daire Başkanlığına bağlı saraylardan birisidir.Theodor Jost ve Robert Oerley tarafından tasarlanan ve 1927 ile 1932 yılları arasında inşa edilen Refik Saydam Hıfzıssıhha Enstitüsü dönemin sağlık yapılarından birisidir.
en	During his third and final voyage, Captain James Cook became the first European to begin formal contact with Hawaii.
en	In the peace treaty of 1783, American sovereignty was recognized from the Atlantic coast west to the Mississippi River.
en	During a natural disaster, for example, most users will get a circuit busy signal if they try to make a call, as the phone company prioritizes emergency calls.
es	Así, Alfonso I de Aragón, «el Batallador», dice en sus documentos que «Él reina en Pamplona, Aragón, Sobrarbe y Ribagorza» y, cuando en 1126 hace una expedición hasta Málaga, nos dice que «fue a las tierras de España».
es	Posteriormente derrotaron al ejército francés en diversas batallas.
tr	Belli bir tempoda tekrarlanan yapı blokları, kolonların düşey çizgiler olarak vurgulanması gibi fonksiyonel özellikleri ile rasyonalizm anlayışının tipik özelliklerini yansıtmaktadır.
en	Britain mined international waters to prevent any ships from entering entire sections of ocean, causing danger to even neutral ships.
en	The Confederacy lacked reinforcements, so Lee's army shrank with every costly battle.
tr	İngiltere de Almanya'ya savaş açtı.
es	El Reino de Serbia y su dinastía gobernante, que durante la guerra había sido una «nación menor» aliada y el país con la mayor proporción de víctimas,​ se convirtió en la espina dorsal del Reino de los Serbios, Croatas y Eslovenos, un nuevo Estado multinacional que en 1929 se rebautizó como Reino de Yugoslavia.
en	Austria-Hungary surrendered on 11 November 1918.
tr	Bu mücadelenin sonucu olarak, savaş sonrasında mağlubiyete uğrayan taraftaki bütün mutlakiyetler çökmüş, yerine yeni cumhuriyetler kurulmuştur.Alman İmparatorluğu 1914'e gelinirken, Avusturya-Macaristan İmparatorluğu ile ittifakı dışında, Avrupa'da güçlü bir müttefike sahip değildi.
en	The invalid operation may be detected when the program is compiled (static type checking) and will be rejected by the compiler with a compilation error message, or it may be detected when the program is run (dynamic type checking), resulting in a run-time exception.
es	 Siglo XX El siglo xx comenzó con una gran crisis económica y la subsiguiente inestabilidad política.
en	Later in life, Lincoln's frequent use of religious imagery and language might have reflected his own personal beliefs or might have been a device to appeal to his audiences, who were mostly evangelical Protestants.
en	United States lawmakers have introduced bills that would now allow quality of service discrimination for certain services as long as no special fee is charged for higher-quality service.Founder of Epic Privacy Browser, Alok Bhardwaj, has argued that net neutrality preservation through legislation is consistent with implementing quality of service protocols.
en	Others simply claim he had Marfan syndrome, based on his tall appearance with spindly fingers, and the association of possible aortic regurgitation, which can cause bobbing of the head (DeMusset's sign) – based on blurring of Lincoln's head in photographs, which back then had a long exposure time.
es	​Alemania y sus aliados tuvieron que «reconocer» «su responsabilidad por haber causado todos los daños y perjuicios a la que los aliados y los gobiernos asociados y sus ciudadanos han sido sometidos como consecuencia de la guerra impuesta sobre ellos por la agresión de Alemania y sus aliados».
tr	Tahkim edilmiş, ağır silahlarla donatılmış siperlerde, iki tarafın çok ağır insan kayıplarına yol açacak çatışmalar yaşanmıştır.
es	​El 6 de agosto de 1950 Laurent Casanova inauguró la exposición L'Homme au mouton en Vallauris.
tr	Vedat Tek'in tasarımları arasında ise İstanbul Sirkeci'de yer alan Büyük Postane ve Haydarpaşa Vapur İskelesi yer alır.
en	2 (11): 22–45.
tr	Bu oyun sırasında, Kemal Sunal'ı çok beğenen Ertem Eğilmez, sanatçının ilk sinema deneyimi olan Tatlı Dillim'de rol almasına karar vermiştir.
en	A Supreme War Council of Allied forces was created at the Doullens Conference on 5 November 1917.
es	​ Picasso volvió su interés hacia la pintura, dejando un poco de lado la cerámica y centrando su inspiración en sus hijos Claude y Paloma.
tr	Dönüşte kutsal emanetler İstanbul'a getirilmiştir.
en	Desertions during 1863 were in the thousands and they increased after Fredericksburg.
en	Chase authorized paying interest on Demand Notes, which sustained their value.
tr	Şevki Vanlı Mimarlık Vakfı.
en	 Greenbacks currency Before the Civil War, the only money issued by the United States was gold and silver coins, and only such coins (specie) were legal tender; that is, payment in that form had to be accepted.
es	​ En la época de Constantino, el primer emperador cristiano, si un padre acusaba a un hombre de secuestrar a su hija, pero la hija había dado su consentimiento a la fuga, se castigaba a la pareja con la hoguera.
es	Período verde Cuando en septiembre Braque presentó sus paisajes al Salón de Otoño el jurado, entre cuyos miembros estaba Matisse, rechazó las obras.
tr	1882 Yılında, Almanya ve Avusturya-Macaristan İmparatorluğu ile Üçlü İttifak'ı oluşturan İtalya, 1.
en	In 1938, Superman, the comic book superhero of DC Comics, developed into an American icon.
es	Hungría fue, relativamente hablando, la nación que más pérdidas territoriales sufrió (apenas retuvo un 32 % de su territorio anterior, a pesar de que los húngaros representaban el 54 % de la población) y 3,3 millones de húngaros quedaron atrapados en territorio extranjero, de los cuales 354.000 huirían entre 1920 y 1924;​ Austria quedó reducida a una pequeña república.
en	It is commonly used in private networks, especially those including Wi-Fi networks where priority is enforced.
es	«Cree que el Arte es hijo de la Tristeza y del Dolor», decía su amigo Jaime Sabartés.
es	Durante este período se produjo una profunda modernización de la economía y la sociedad españolas, caracterizada por las reconversiones industriales y la sustitución del modelo económico tardofranquista por otro de corte más liberal —lo que condujo a tres importantes huelgas generales—, la generalización del pensamiento y los valores contemporáneos en la sociedad española, el desarrollo del Estado autonómico, la transformación de las fuerzas armadas y el enorme desarrollo de las infraestructuras civiles —como la multiplicación de la red de autovías—.
es	Entonces, se crearon los lenguajes de alto nivel, como lo fue BASIC en las versiones introducidas en los microordenadores de la década de 1980.
tr	I.
en	An estimated 100,000–260,000 civilian casualties were caused by chemical weapons during the conflict and tens of thousands more (along with military personnel) died from scarring of the lungs, skin damage, and cerebral damage in the years after the conflict ended.
tr	Yeni Başkomutan vekili ve Harbiye Nazırı olarak da Mustafa Kemal'i düşünmektedir.
tr	Aynı zamanda Kemal Sunal, öğretmenden bekçiye, kapıcılıktan çöpçüye kadar birçok karakteri oynayarak, beğeni kazanmıştır.
en	As a share of America's large gross national income (GNI), however, the U.S. contribution of 0.18% ranked last among 22 donor states.
es	​ En agosto Olga y Picasso volvieron a París, y de allí marcharon a Saint-Raphaël, en la Costa Azul; es probable que en el trayecto en tren Picasso observara la escena de cosecha que describió en La siesta.
tr	Burada Şerif Mardin, Halil İnalcık, Mümtaz Soysal, Seha Meray, İlhan Tekeli, Mübeccel Kıray'ın öğrencisi oldu.
es	​ Aun después de que se aprobara esta restricción, existen numerosos ejemplos de mujeres que actuaron eficazmente en temas jurídicos, por ejemplo, dictando estrategias legales a sus abogados.
es	Regresó a Barcelona el 20 o 23 de diciembre (según distintas fuentes) con Casagemas, al que Picasso llevó consigo a celebrar el fin de año en Málaga.
es	Encerrado en su nuevo estudio, siguió desarrollando el cubismo, que en ese momento compartía además de con Braque, con un grupo de artistas de Montmartre fuertemente influenciados por el nuevo estilo entre los que estaban Derain, el español Juan Gris y Léger.
en	Mary did return in November 1836, and Lincoln courted her for a time; however, they both had second thoughts about their relationship.
es	No obstante, aprovechó sus frecuentes visitas al Museo del Prado para conocer mejor la obra del Greco, que era vindicada por artistas y estudiosos de finales del siglo XIX.
tr	Yem Yayınevi.
en	After remaining in a coma for nine hours, Lincoln died at 7:22 am on April 15.
es	Inició también una serie de retratos de Marie-Thérèse en un sofá, donde su joven amante sale de los márgenes para ocupar una posición central, de «imperturbable grandeza y seguridad».
es	La contracción del PIB en Alemania, Rusia, Francia y el Imperio Otomano osciló entre un dramático 30 y un 40 %.
tr	Dünya Savaşı’nın yeni ve belirleyici bir özelliği olan ‘siper savaşı’ başlamış oldu.
en	The Russian Army reportedly suffered roughly 500,000 chemical weapon casualties in World War I.
tr	Eğer böyle davranmazsa İngiliz donanması onu uslandırmak için yeterdi.
tr	Böylece Anadolu'daki Yahudi nüfusu arttı.
en	On 10 September Hindenburg urged peace moves to Emperor Charles of Austria, and Germany appealed to the Netherlands for mediation.
es	Tras un breve paso por París, pasó unas vacaciones en agosto con Fernande, en Tiana, al noreste de Barcelona.
tr	Bu mimarlar ve şehir plancıları arasında Gudrun Baudisch, Rudolf Belling, Paul Bonatz, Ernst Arnold Egli, Martin Elsaesser, Anton Hanak, Franz Hillinger, Clemens Holzmeister, Werner Issel, Hermann Jansen, Theodor Jost, Heinrich Krippel, Carl Christoph Lörcher, Robert Oerley, Bernhard Pfau, Bruno Taut ve Josef Thorak yer almaktaydı.
en	The prosperity of the Roaring Twenties ended with the Wall Street Crash of 1929 and the onset of the Great Depression.
en	Three UNESCO World Heritage Sites in the United States are credited to the Pueblos: Mesa Verde National Park, Chaco Culture National Historical Park, and Taos Pueblo.
en	The narrow coastal strip between the Pontic Mountains and the Black Sea is home to the Euxine-Colchic deciduous forests, which contain some of the world's few temperate rainforests.
tr	10. yüzyılda Selçuklular, Pers yurdunu da sınırları içine katarak atalarının vatanı Orta Asya'dan batıya doğru göç etmeye başladılar ve Büyük Selçuklu Devleti'ni kurdular.11.
es	​En noviembre los Ballets Rusos volvieron a España; representaron Parade en Barcelona, con una tibia recepción; durante la representación la hermana de Picasso, Lola, y su marido le presentaron al por entonces estudiante de arte Joan Miró.
es	​El país cuenta con un potente sistema bancario, con gran número de bancos comerciales y cajas de ahorros, que en total alcanzan una capitalización &&&0183740000000.&&&&&0183 740 000 000 euros.
en	Over-provisioning is a form of statistical multiplexing that makes liberal estimates of peak user demand.
es	En mayo, Picasso y Fernande fueron a Barcelona a visitar a la familia y viejos amigos; pintó un Retrato de Manuel Pallarés (The Detroit Institute of Arts)​ en el estudio de su amigo.
tr	Fransa ise Suriye'deki toprak kazançlarını yeterli görmektedir.
en	The World Bank ranks the United States first in the ease of hiring and firing workers.
es	​ Durante el verano pasó, una vez más, sus vacaciones en Málaga, donde pintó paisajes y corridas de toros.
tr	Türk kuvvetlerinin Bağdat'ı geri alma teşebbüsü başarılı olamadı.
es	Entre febrero y marzo trabajó sobre el Telón para el ballet Parade (Musée National d'Art Moderne, Centro Georges Pompidou, París).
es	Los británicos sufrieron más de 180 000 bajas por esta causa, se estima que hasta un tercio de las bajas estadounidenses podrían deberse al gas venenoso y el ejército ruso sufrió cerca de medio millón de bajas.
en	In December, the Central Powers signed an armistice with Russia, thus freeing large numbers of German troops for use in the west.
en	The German High Command realised that the war was lost and made attempts to reach a satisfactory end.
es	En la antigua Atenas, la única barrera permanente a la ciudadanía, y a los derechos civiles y políticos que llevaba consigo, era el sexo.
en	By the spring of 1915, the Russians had retreated to Galicia, and, in May, the Central Powers achieved a remarkable breakthrough on Poland's southern frontiers with their Gorlice–Tarnów Offensive.
en	Numerous disputes between Great Britain and the colonies following the French and Indian War led to the American Revolution, which began in 1775, and the subsequent Declaration of Independence in 1776.
es	ISBN 9780520042070.
es	​En esta serie de grabados Picasso remite a la simplicidad del dibujo clásico, describiendo con claridad los objetos y los seres, como hará en la Lisístrata de Aristófanes, publicada en 1934.
en	In the aftermath of the elections, which showed the power and popularity of the movement opposed to the Kansas–Nebraska Act, Lincoln instead sought election to the United States Senate.
tr	5431 sayılı “Ruhsatsız yapıların yıkılmasına ve 2290 sayılı Belediye Yapı ve Yollar Kanunun 13. Maddesinin Değiştirilmesine Dair Kanun’un 1. maddesi ruhsatsız yapılara imar planına uygun olmaları halinde yıkılmamalarına olanak sağladı.
en	The ARPANET was developed in the 1960s to meet Defense Department requirements, and became the first of a series of networks which evolved into the Internet.These advancements then lead to greater personalization of technology for individual use.
en	Burton (2008) argues that Lincoln's republicanism was taken up by the Freedmen as they were emancipated.In March 1861, in Lincoln's first inaugural address, he explored the nature of democracy.
tr	İtalya'yı birleştirmek konusunda Fransa'nın desteğini almayı başaran İtalya, 1859'da Fransa ile birlikte Avusturya'yı mağlup etti ve 11 Kasım 1859'da Avusturya ile Piyemonte arasında Zürih'te barış antlaşması yapıldı.
en	In fact, CDNs are employed to allow a scalable and highly-efficient content delivery rather than to grant access to the Internet.
es	​Turquía entró en la Segunda Guerra Mundial del lado de los Aliados el 23 de febrero de 1945, como un gesto ceremonial y se convirtió en un miembro de la Carta de las Naciones Unidas en 1945.
tr	19. yüzyılın başlarında Avustralya, Kanada, Hindistan, Afrika’da bazı devletler, Antiller ve Hong Kong gibi dünyanın büyük bir kısmına yayılan dev bir sömürge imparatorluğu kurulmuştu.
es	Durante los dos primeros años, gobernó una coalición de partidos republicanos y socialistas.
es	Su bisabuelo materno, Tommaso Picasso (nacido en 1787), era originario de la localidad de Sori en Génova, Italia, y se trasladó a España alrededor del 1807.
en	Some languages have both, with the basic language defined by a standard and extensions taken from the dominant implementation being common.
tr	Daha sonra bütün mülki amir ve askeri komutanlara telgrafla ulaştırıldı.
en	As of  September 30, 2014, there are 15,433 licensed full-power radio stations in the U.S. according to the U.S. Federal Communications Commission (FCC).Well-known newspapers include The Wall Street Journal, The New York Times, and USA Today.
en	Its reserves had been used up, even as US troops kept arriving at the rate of 10,000 per day.
tr	İletişim Yayınları.
es	​También la soberanía sobre la deshabitada isla de Perejil se encuentra disputada con Marruecos.
es	La contienda se desarrollaría en territorio francés y belga.
tr	Dünya Savaşı sonuna kadar savunan 7.
tr	Bu gruba giren, hem geleneksel öğeleri hem de modern mimarlık unsurlarını içeren projelerden birisi Ankara Tren Garı idi. Şekip Akalın tarafından tasarlanan ve 1935 ile 1937 yılları arasında inşa edilen bu gar binası 1891 yılında yapılan ve dönemin taleplerine artık yetersiz gelen eski gar binasını yerine inşa edildi.
tr	Fransa ile sürdürdüğü ortaklıkta, Fransa'nın da 1871 yenilgisinden itibaren Alman İmparatorluğu'na karşı olan düşmanlığı belirleyici nokta olmuştur.
tr	1968 - Gözlerimi Kaparım, Vazifemi Yaparım - Arena Tiyatrosu, Ulvi Uraz Topluluğu.
tr	Böylece Papalık Devleti, Sardinya-Piemonte Krallığı, Toskana Grandüklüğü, Modena Düklüğü ve Lombardiya-Venedik Krallığı tekrar kuruldu.
en	In response to rumors of one, however, the editors of the New York World and the Journal of Commerce published a false draft proclamation which created an opportunity for the editors and others employed at the publications to corner the gold market.
en	The practical details of these alliances were limited, since their primary purpose was to ensure cooperation between the three Imperial Powers and isolate France.
es	Al dejar que su cuerpo estuviera a disposición de cualquiera, renunciaba a su derecho a estar protegida contra los abusos sexuales y la violencia física.
en	On 3 May 1917, during the Nivelle Offensive, the French 2nd Colonial Division, veterans of the Battle of Verdun, refused orders, arriving drunk and without their weapons.
en	He partnered with Stephen T. Logan from 1841 until 1844.
es	 Reclamaciones territoriales y territorios en disputa España reclama históricamente la retrocesión de la colonia, actualmente con estatus de territorio británico de ultramar, de Gibraltar, si bien se ha mostrado últimamente favorable a fórmulas de soberanía compartida.
es	​ Filmografía  Actor Película biográfica Pablo Picasso Dirección Carlos Saura (2019)Versace Dirección Bille August (2018)Genius II: Picasso (Miniserie de TV) Dirección Kenneth Biller (2018)Acts of Vengeance (2017)Bullet Head (2017)Security (2017)Black butterfly (2017)33 días (2016)Havana quartet, serie USA (2016)Expediente X (miniserie) (2016)Altamira (2016)Alisa, que no fus así (Español voz de Moros - orig.
tr	Mustafa'ya neden Kemal isminin verildiğine yönelik ise çeşitli iddialar vardır.
en	Despite this however, western-style music styles like pop music and kanto lost popularity to arabesque in the late 70s and 80s.
es	​ Historia  Prehistoria, protohistoria y Edad Antigua El actual territorio español aloja dos de los lugares más importantes para la prehistoria europea y mundial: la sierra de Atapuerca (donde se ha definido la especie Homo antecessor y se ha hallado la serie más completa de huesos de Homo heidelbergensis) y la cueva de Altamira (donde por primera vez se identificó el arte paleolítico).
es	La Turquía europea (Rumelia en la península de los Balcanes) incluye el 3 % del país.
es	​ Posee una combativa industria del videojuego con varias empresas con éxitos de títulos y colaboraciones con grandes estudios.
tr	Anlaştığı arkadaşlarından biri komployu Enver Paşa'ya haber vermiştir.
en	In 2010, oil was the largest import commodity, while transportation equipment was the country's largest export.
en	This point of view was expressed by David S. Isenberg in his paper, The Rise of the Stupid Network.
en	Defenders, such as authors Dirck and Cashin, retorted that he was not as bad as most politicians of his day; and that he was a moral visionary who deftly advanced the abolitionist cause, as fast as politically possible.
es	​ La aceptación de esta leyenda por una parte importante de la población deslegitimó al gobierno de Weimar y desestabilizó el sistema, lo que fue aprovechado especialmente por la extrema derecha y la tercera posición, incluyendo al movimiento nazi, que supo capitalizar el descontento por el tratado de Versalles.
tr	1962 yılında temelleri atılıp inşaatına başlanan ve modern üsluba sahip olan bu caminin projesi ilerleyen yıllarda camiyi yaptırılacak derneğin başkanlığı tarafından durduruldu.
tr	24 Kasım 1912'de karargâhı Bolayır'da bulunan Bahr-i Sefit Boğazı (Akdeniz Boğazı) Kuvayi Mürettebesi Harekât Şubesi Müdürlüğü'ne atandı.
es	​ Los imperios y esferas de influencia de británicos y franceses llegaron tras el fin de la Primera Guerra Mundial a su máxima extensión histórica, aunque esta resultó efímera.
en	The Mississippi–Missouri River, the world's fourth longest river system, runs mainly north–south through the heart of the country.
tr	Bana gelince, çok yazık ki, bu inanmış insanların, Allah vergisi nitelikleri bende yok, ama bu nitelikleri desteklemeyi de hiç ihmal etmiyorum.
en	Recep Tayyip Erdoğan is the first president elected by direct voting.
es	Argumentaba que la principal actividad económica de las mujeres era la de cuidar la propiedad familiar creada por el hombre.
es	También es hablado en el norte y oeste de las provincias castellano-leonesas de León y Zamora, donde se conoce por el nombre de leonés, término glotónimo que hace referencia a esta misma lengua —reconocida como «objeto de protección específica» en el artículo quinto del Estatuto de Autonomía—, también hablada en el municipio portugués de Miranda del Duero, donde se denomina mirandés y sí tiene reconocido el estatus de lengua cooficial.
en	Meanwhile, Germany was falling apart at home.
en	However, Copperheads argued that emancipation was a stumbling block to peace and reunification.
tr	 2000'li yıllardan günümüze Özellikle 2000'li yıllardan itibaren internetin yaygınlaşmasıyla birlikte küresel bağlamda enformasyon ve sermaye akışının ivmesinin artması başta İstanbul olmak üzere Türkiye genelinde mimarlığı etkiledi.
en	As of  September 2017, 40 million people, roughly 12.7% of the U.S. population, were living in poverty, with 18.5 million of those living in deep poverty (a family income below one-half of the poverty threshold).
en	Within a year, the British were fielding tanks by the hundreds, and they showed their potential during the Battle of Cambrai in November 1917, by breaking the Hindenburg Line, while combined arms teams captured 8,000 enemy soldiers and 100 guns.
en	The term was coined by Columbia University media law professor Tim Wu in 2003, as an extension of the longstanding concept of a common carrier, which was used to describe the role of telephone systems.
tr	İnşaatı 1975 yılına kadar süren bu otel binası AHE Mimarlık grubunun en önemli projesi olarak nitelendirilmektedir.Bu dönemin kayda değer eserlerinden birisi de İstanbul Manifaturacılar Çarşısı’dır.
en	 General Grant Meade's failure to capture Lee's army as it retreated from Gettysburg, and the continued passivity of the Army of the Potomac, persuaded Lincoln that a change in command was needed.
en	Lincoln suspended the writ of habeas corpus in areas the army felt it needed to secure for troops to reach Washington.
tr	Dünya Savaşı, kendinden önceki savaşlardan çok farklı özellikler gösterir.
tr	Çıkartma kuvvetlerinin Türk savunması karşısında planlanan başarıyı sağlayamamaları üzerine 6 Ağustos 1915 tarihinde yeni kuvvetlerle Suvla Koyu'nda bir çıkartma daha yapılmıştır.
tr	Ayaklanmanın bastırılması için 4.
es	La crítica habló del anuncio de una transformación luminosa de su talento; tras el dramatismo de la época azul, Apollinaire describió las obras del período rosa en la Revue immoraliste: «Bajo los oropeles destellantes de sus saltimbanquis, se siente verdaderamente la piedad de las gentes del pueblo, versátiles, astutos, mañosos, pobres y mentirosos.».
en	This also led to the general mobilisation in Austria-Hungary on 4 August.
tr	27 Ekim 1913'te Sofya askerî ataşeliğine atanarak yakın arkadaşı Sofya sefiri (elçisi) Fethi Bey (Okyar)'in emri altında çalıştı.
tr	 Atatürk tarafından kurulan kurumlar  Galeri 																										 Ayrıca bakınız Mustafa Kemal Atatürk kronolojisiMustafa Kemal Atatürk'ün kültürel etkileriAtatürk anıtlarıAtatürkçülükAtatürk İlkeleri Notlar  Kaynakça  Dış bağlantılar Mustafa Kemal Atatürk'ün Hayatı, Türk Tarih KurumuAtatürk Araştırma Merkezi BaşkanlığıGenelkurmay Başkanlığı'ndaki öz geçmişi
es	y cuarenta y ocho ciudades tienen más de 100 000 hab.
en	In 1811, the family moved eight miles (13 km) north, to Knob Creek Farm, where Thomas acquired title to 230 acres (93 ha) of land.
tr	93 Harbi'nden yenilgiyle çıkan Osmanlı, Bulgaristan'ı 1878 yılında içişlerinde bağımsız prenslik olarak, 1908 senesinde ise tam bağımsız çarlık olarak tanımıştır.
tr	Türkiye'deki bütün resmî ve özel okullarda bir Atatürk köşesi bulundurulması zorunludur.
tr	Ancak Danıştay 6.
tr	Kuzeybatıda Bulgaristan, batıda Yunanistan, kuzeydoğuda Gürcistan, doğuda Ermenistan, İran ve Azerbaycan'ın ekslav toprağı Nahçıvan, güneydoğuda ise Irak ve Suriye komşusudur.
en	The mystic chords of memory, stretching from every battlefield, and patriot grave, to every living heart and hearthstone, all over this broad land, will yet swell the chorus of the Union, when again touched, as surely they will be, by the better angels of our nature.
es	Hacia final de año dejó de pintar, y se enfrascó en una serie de estudios y bocetos de desnudos para una composición de múltiples figuras bajo el tema del burdel, que culminaría en 1907 con la revolución que supusieron Las señoritas de Aviñón.
en	From every side came news of mass meetings, speeches, resolutions, tenders of business support, the muster of companies and regiments, the determined action of governors and legislatures.
en	The operation commenced on 21 March 1918 with an attack on British forces near Saint-Quentin.
tr	Bu filmlerde, sırasıyla, Kartal Tibet, (Umudumuz Şaban,Şark bülbülü), Natuk Baytan ve Osman F. Seden (Dokunmayın Şabanıma, Bekçiler Kralı) ile çalışmıştır.
es	​El país ha tenido campeones del mundo en deportes como esgrima, pádel, fútbol sala, waterpolo, vela, boxeo, gimnasia rítmica, balonmano, atletismo, fútbol, baloncesto o bádminton.
es	Alemania perdió al 15,1 % de su población activa masculina, Austria-Hungría al 17,1 % y Francia a un 10,5 %.
tr	Günümüzde Ankara’da kullanımda olan tek opera salonu olan bu binanın ilk modernist çizgileri tamamen klasikleştirilmiş, revaklar, takılar ve süsler ile İkinci Ulusal Mimarlık Akımı üslubuna uygun hale getirildi.İkinci Ulusal Mimarlık Akımı’nın temsilcilerinin başında Sedat Hakkı Eldem ve Emin Onat gelmekteydi.
en	 Union military strategy After the Battle of Fort Sumter, Lincoln realized the importance of taking immediate executive control of the war and forming an overall Union military strategy to put down the rebellion.
en	After an advance as far as 23 kilometres (14 mi), German resistance stiffened, and the battle was concluded on 12 August.
en	With a population of over 327 million people, the U.S. is the third most populous country.
es	​ La mayor parte de estos gastos se sufragaron con bonos de guerra y la impresión de papel moneda, a excepción de Reino Unido.
tr	 Hayatı 21 Mayıs 1947 tarihinde Avusturya'nın Bregenz şehrinde Kırım Tatarı bir ailenin çocuğu olarak dünyaya geldi.
tr	Liseyi 11 yılda tamamlayan sanatçı, bu benim tembelliğimden, salaklığımdan ileri gelen bir şey değildi.
tr	2013'te Gezi Parkı'ndaki düzenlemeler nedeniyle başlayan protestolar, daha sonra hükûmet karşıtı protestolara dönüşerek birçok ilde patlak verdi ancak hükûmet tarafından bastırıldı.
en	 Preserving Internet standards Net neutrality advocates have sponsored legislation claiming that authorizing incumbent network providers to override transport and application layer separation on the Internet would signal the decline of fundamental Internet standards and international consensus authority.
tr	Aynı yıl, Süt Kardeşler filmi için Ertem Eğilmez yeniden yönetmen koltuğuna geçer ve Şener Şen ile Kemal Sunal'ı yeniden bir araya getirir.
en	In 2017, 12.2% of the population did not carry health insurance.
en	Pai explained, One avenue for higher bills is the new taxes and fees that will be applied to broadband.
en	Turkish culture is a product of efforts to be a modern Western state, while maintaining traditional religious and historical values.
es	Los derechos de la mujer hacen referencia a la distinción de los derechos que se reconocen o bien se conceden a las mujeres y niñas en diferentes sociedades del planeta.
tr	22 Aralık'ta Tobruk yakınında zafer kazandı.
es	El Congreso de los Diputados está formado por 350 miembros elegidos mediante escrutinio proporcional plurinominal con listas cerradas y bloqueadas.
en	The action had large popular support.
es	En esta última se firmó la «Plataforma de acción», por la que los firmantes se comprometían a perseguir la igualdad entre sexos y la potenciación de las mujeres.
en	Well, it turned out that people liked YouTube a lot more than Google Video, so YouTube thrived.
es	​La convención define la discriminación contra las mujeres en los siguientes términos:Cualquier distinción, exclusión o restricción basada en el sexo que tenga por objeto o resultado menoscabar o anular el reconocimiento, disfrute o ejercicio por parte de las mujeres, sea cual sea su estado civil, sobre la base de la igualdad de mujeres y hombres, de los derechos humanos y de las libertades fundamentales en el ámbito político, económico, social, cultural, civil o cualquier otro.
en	The nature of submarine warfare meant that attacks often came without warning, giving the crews of the merchant ships little hope of survival.
en	Consumers haven't had to pay these taxes on their broadband bills because broadband has never before been a Title II service.
tr	Bu antlaşma ile Sevr Antlaşması yürürlükten kalkmış, Türkiye Lozan Antlaşması temelleri üzerine kurulmuştur.
en	To shoot down enemy planes, anti-aircraft guns and fighter aircraft were developed.
en	– letter with good references and comic-style illustrations, including a chart of the effects of the Netflix and Comcast incidentNet Neutrality – What it is and why you should care.
tr	Haziran 1918 yılında Viyana ve (bugünkü adı Karlovy Vary olan) Karlsbad'a giderek tedavi gördü.
en	At the same time, prices for broadband Internet access services have fallen sharply.
en	Many of the writers in the Tanzimat period wrote in several genres simultaneously: for instance, the poet Nâmık Kemal also wrote the important 1876 novel İntibâh (Awakening), while the journalist Şinasi is noted for writing, in 1860, the first modern Turkish play, the one-act comedy Şair Evlenmesi (The Poet's Marriage).
es	El repertorio de fiestas comunes para toda España son las siguientes:Según el Real Decreto Legislativo 1/1995, de la Ley del Estatuto de los Trabajadores, cuatro días festivos son fijos y de ámbito nacional: Año Nuevo, Fiesta del Trabajo, Fiesta Nacional y Natividad del Señor.
en	Copperheads criticized Lincoln for refusing to compromise on the slavery issue.
es	Picasso encargó trajes en los mejores sastres y aparecía impecablemente vestido en las recepciones de moda.
tr	Benzer şekilde Bizans kaynakları, Karadeniz ile Hazar Denizi'nin kuzeyinde ömür süren bir Türk devleti olan Hazar Kağanlığı için de Tourkia (Türklerin ülkesi) sözcüğünü kullandı.
en	It may also have simply been based on Cook's mispronunciation of Yuquot, the native name of the place.
tr	29 Ekim 1923 Pazartesi günü Halk Fırkası Meclis Grubunda, Bakanlar Kurulunun oluşturulması konusunda tartışıldı.
es	En la programación visual los elementos son manipulados gráficamente en vez de especificarse por medio de texto.
tr	Sanatçı bu yıl, Antalya Film Festivali'nde En İyi Erkek Oyuncu ödülünü Kapıcılar Kralı filminde almıştır.
en	Following the publication of Ünver's book subsequent studies were published, including a 1978 study by a historian named Bahaettin Ögel about the Central Asian origins of Turkish cuisine.Ottoman cuisine was influenced by Balkan, Arab, Byzantine, Kurdish, Persian and Armenian cuisines.
es	​ Comercio exterior  Sectores principales En 2013, España importó productos por valor de 250 195,2 millones de euros y las exportaciones ascendieron a 234 239,8 millones de euros, con un saldo comercial de -15 955,4 millones de la misma moneda, lo cual representa prácticamente la mitad que el año anterior.
en	After Mehmed II conquered Constantinople in 1453, Ottoman expansion continued under Selim I.
es	La conquista de Constantinopla por los turcos se considera históricamente como el acontecimiento que finalizó la Edad Media.
en	However, Iran, North Korea, Bhutan, and the Republic of China (Taiwan) do not have formal diplomatic relations with the United States (although the U.S. still maintains unofficial relations with Taiwan and supplies it with military equipment).The United States has a Special Relationship with the United Kingdom and strong ties with Canada, Australia, New Zealand, the Philippines, Japan, South Korea, Israel, and several European Union countries, including France, Italy, Germany, and Spain.
es	​ Se organizaron acciones violentas contra serbios fuera de Sarajevo y en la ciudad se produjeron más de un centenar de detenciones de sospechosos de haber participado o ayudado en el asesinato del archiduque; los ataques se extendieron a otras grandes ciudades del Imperio austrohúngaro en las actuales Bosnia, Croacia y Eslovenia.
tr	Bunun üzerine Avusturya 28 Temmuz 1914'te Belgrad'ı bombalamaya başlayarak, Sırbistan'a savaş ilan etti.
en	In 1914, cannons were positioned in the front line and fired directly at their targets.
tr	Türkiye'de en zengin kesimin geliri, en yoksul kesimin gelirinin 7,7 katıdır.
es	En la novela, Balzac plantea el conflicto del artista entre completar la obra y alcanzar la perfección, que se refleja en el aguafuerte de la serie titulado Pintor y modelo tricotando,​ en el que el pintor transforma el prosaico motivo en una elegante caligrafía curvilínea.
en	May is generally the wettest month, whereas July and August are the driest.
en	On 1 August, Wilhelm ordered General Helmuth von Moltke the Younger to march the whole of the ... army to the East after being wrongly informed that the British would remain neutral if France was not attacked.
en	 European settlements With the advancement of European colonization in the territories of the contemporary United States, the Native Americans were often conquered and displaced.
es	​ La amplia gama de gases utilizados estuvo encabezado por el cloro, el gas mostaza y el fosgeno, aunque el rápido desarrollo de contramedidas eficaces, como las máscaras de gas, redujo su peligro y solo una mínima parte de las víctimas mortales (alrededor de un 3 %) fueron a consecuencia de estos agentes.
es	Los servicios de Alta Velocidad Española (AVE) prestados por Renfe Operadora reducen a la mitad el tiempo de desplazamiento en coche y alcanzan más de 250 km/h.
es	Nueva York: Alfred A. Knopf.
en	Republicans linked Lincoln's name to their party.
es	​ Se cree que el proceso de adhesión tendrá una duración mínima de 15 años debido al tamaño de Turquía y la profundidad de los desacuerdos sobre algunas cuestiones.
en	End-user devices would then be allowed to behave flexibly, as bits would essentially be free and there would be no assumption that the data is of a single data rate or data type.Contrary to this idea, the research paper titled End-to-end arguments in system design by Saltzer, Reed, and Clark argues that network intelligence does not relieve end systems of the requirement to check inbound data for errors and to rate-limit the sender, nor for a wholesale removal of intelligence from the network core.
es	Sin embargo, desde 1940 utiliza el huso UTC+1:00 —conocido como hora central europea—, excepto en Canarias, que por su ubicación tienen una hora menos (UTC±0:00).
es	En 1977 se celebraron elecciones democráticas.
es	Durante el periodo imperial, las mujeres de la familia del emperador podían adquirir un considerable poder político, y se les representaba a menudo en el arte oficial y en las monedas.
tr	 Siyaset 1923 ile 2018 yılları arasında Türkiye, parlamenter temsilî demokrasinin uygulandığı bir ülkeydi.
en	 By country Governments of countries which comment on net neutrality usually support the concept.
en	The programs, in decimal or binary form, were read in from punched cards or paper tape or magnetic tape or toggled in on switches on the front panel of the computer.
en	Cumberland House.
es	En junio de 2004, Mehmet Okur ganó el Campeonato de la NBA con los Detroit Pistons, convirtiéndose en el primer jugador turco en ganar un título de la NBA.
tr	Bu iklimde yıllık ve günlük sıcaklık farkları yüksektir; yazlar sıcak ve kurak, kışlar soğuk ve kar yağışlıdır.
es	​La polémica en torno a las Soirées de Paris creció durante el verano y provocó un cisma entre los ex-dadás, enfrentando al grupo de Breton contra otro que giraba alrededor de Ivan Goll.
en	As of  2016, Turkey doesn't have an ambassador in either Syria or Egypt.
en	The biggest challenges to this were Britain's withdrawal into so-called splendid isolation, the decline of the Ottoman Empire and the post-1848 rise of Prussia under Otto von Bismarck.
es	En ocasiones, las niñas de clase más humilde se escolarizaban para que pudieran ayudar en el negocio familiar o pudieran trabajar como escribas y secretarias.
en	Biographer James G. Randall has dissected Lincoln's successful techniques:his restraint, his avoidance of any outward expression of truculence, his early softening of State Department's attitude toward Britain, his deference toward Seward and Sumner, his withholding of his own paper prepared for the occasion, his readiness to arbitrate, his golden silence in addressing Congress, his shrewdness in recognizing that war must be averted, and his clear perception that a point could be clinched for America's true position at the same time that full satisfaction was given to a friendly country.
en	Among the states, the highest poverty rate was in Mississippi (21.9%).
en	Initially, states entering the Union had alternated between slave and free states, keeping a sectional balance in the Senate, while free states outstripped slave states in population and in the House of Representatives.
tr	Koramiral Souchon 29 ekim 1914 sabah 6:30'da 3 Osmanlı destroyerinin refakatinde bulunan Goeben ile Sivastopol'daki kıyı bataryalarına ateş açtı.
en	In other cases, a dialect is created for use in a domain-specific language, often a subset.
tr	Asurlular, MÖ 1950'den MÖ 612'ye kadar günümüz Türkiye'sinin güneydoğu topraklarını fethetti ve yerleşti.
en	Moylan expressed his wish to go with full and ample powers from the United States of America to Spain to seek assistance in the revolutionary war effort.
es	Durante todo el conflicto, los británicos fomentaron el sublevamiento de las tribus árabes para perturbar a los otomanos.
en	Carrey was praised for his performance, earning a second Golden Globe Award nomination for Best Actor.
en	The 50.5 million Americans of Hispanic descent are identified as sharing a distinct ethnicity by the Census Bureau; 64% of Hispanic Americans are of Mexican descent.
es	En 2017, España tiene más del doble de «súper ricos» que antes de la crisis.
en	With a pistol, Princip shot and killed Ferdinand and his wife Sophie.
tr	Askeri durumu: Balkan Savaşları sonucunda ordunun son derece zayıflamış yapısının ortaya çıkmasına rağmen, İttihat-Terakki Hükümeti iki yıldan kısa bir sürede bu yapıyı reforme ederek, yeni bir ordu oluşturma başarısı göstermiştir.
tr	Bu diziler düşük bütçeli olup, dönemin çeşitli kanallarında gösterilmiştir.
en	 Discrimination by IP address During the 1990s, creating a non-neutral Internet was technically infeasible.
es	La conquista de Toledo por Alfonso VI (1085) permitió la repoblación de la amplia región entre los ríos Duero y Tajo mediante la concesión de fueros y cartas pueblas a concejos con jurisdicción sobre amplias zonas (comunidad de villa y tierra) sobre los que ejercían una especie de «señorío colectivo».
en	In its resolution The functioning of democratic institutions in Turkey on 22 June 2016, the Parliamentary Assembly of the Council of Europe warned that recent developments in Turkey pertaining to freedom of the media and of expression, erosion of the rule of law and the human rights violations in relation to anti-terrorism security operations in south-east Turkey have (...) raised serious questions about the functioning of its democratic institutions.
en	Since the Germans were able to choose where to stand, they normally had the advantage of the high ground; in addition, their trenches tended to be better built, since Anglo-French trenches were initially intended as temporary, preparatory to breaking the German defences.Both sides tried to break the stalemate using scientific and technological advances.
en	The text of this manuscript was rendered in a delicate cut paper découpage calligraphy by Mehmed bin Gazanfer and completed in 1540, and features many marbled and decorative paper borders.
en	Cornel West and Judith Butler have led a continental tradition in American philosophical academia.
es	​ Efectos sobre la salud Además de las muertes y pérdidas humanas directas, la guerra dejó profundas consecuencias en la salud de los soldados.
en	The surviving Serbian soldiers were evacuated by ship to Greece.
en	The country is the primary developer and grower of genetically modified food, representing half of the world's biotech crops.Consumer spending comprises 68% of the U.S. economy in 2015.
en	The Allies struck back at Soissons, which showed the Germans that they must return to the defensive, and at Amiens; tanks played a prominent role in both of these assaults, as they had the year before at Cambrai.
es	Cuatro dinastías, y con ellas sus aristocracias, cayeron como consecuencia directa de la guerra: los Romanov, los Osmanlí, los Hohenzollern y los Habsburgo.
en	James G. Randall emphasizes his tolerance and especially his moderation in his preference for orderly progress, his distrust of dangerous agitation, and his reluctance toward ill digested schemes of reform.
es	La danza está en deuda con ambos estilos, pero su importancia radica en que marca una ruptura con una fase serena y clásica y el inicio de un nuevo periodo de violencia emocional y distorsión expresionista.
en	As a result of the Treaty of Trianon, 3.3 million Hungarians came under foreign rule.
en	However, an investigation done by the French telecommunications regulatory body revealed that the network was simply congested during peak hours.Aside from the zero-rating method, ISPs will also use certain strategies to reduce costs of pricing plans such as the use of sponsored data.
tr	Ancak Avusturya Macaristan bu işi başaramadı.
tr	Mustafa Kemal de Yunan ordusunu yenerse, Türkiye'yi kurtarmış olacaktır.
en	It brought high unemployment (which has been decreasing but remains above pre-recession levels), along with low consumer confidence, the continuing decline in home values and increase in foreclosures and personal bankruptcies, an escalating federal debt crisis, inflation, and rising petroleum and food prices.
tr	demesi üzerine Atatürk şu yanıtı verir: Ben çocukken fakirdim.
en	Turkey is a secular, unitary, formerly parliamentary republic which adopted a presidential system with a referendum in 2017; the new system came into effect with the presidential election in 2018.
es	 Período de Vallauris  Vallauris y la cerámica En 1946, Picasso y Françoise se fueron a vivir a Golfe-Juan, visitó a Matisse en Niza.
en	Ideas that originate in one language will diffuse throughout a family of related languages, and then leap suddenly across familial gaps to appear in an entirely different family.
en	Although a treaty was signed by the Romanian and Bolshevik Russian governments following talks between 5 and 9 March 1918 on the withdrawal of Romanian forces from Bessarabia within two months, on 27 March 1918 Romania formally attached Bessarabia, inhabited by a Romanian majority, to its territory, based on a resolution passed by the local assembly of that territory on its unification with Romania.Romania officially made peace with the Central Powers by signing the Treaty of Bucharest on 7 May 1918.
tr	Ragıp Buluç, Ziya Tanalı ve Ercan Yener tarafından tasarlanmış olan yapı 1978 ile 1989 yılları arasında inşa edildi.
es	El presidente Wilson, a punto estuvo de cortar el flujo de crédito a finales de 1916, pero finalmente permitió una expansión crediticia del gobierno estadounidense a sus aliados, igualmente la mayoría de potencias estuvo a punto de declarar la bancarrota en alguna ocasión durante la guerra.
es	Los territorios de Sancho el Mayor fueron distribuidos entre sus hijos tras su muerte.
en	At sea, the Ottoman Navy contended with several Holy Leagues, such as those in 1538, 1571, 1684 and 1717 (composed primarily of Habsburg Spain, the Republic of Genoa, the Republic of Venice, the Knights of St. John, the Papal States, the Grand Duchy of Tuscany and the Duchy of Savoy), for the control of the Mediterranean Sea.
tr	21 Mayıs 1947, Bregenz, Vorarlberg), Türk tarihçi, akademisyen, yazar.
en	He gained critical acclaim starring in serious roles in The Truman Show (1998) and Man on the Moon (1999), with each garnering him a Golden Globe Award for Best Actor.
en	The continent's first elected legislative assembly, Virginia's House of Burgesses created in 1619, the Mayflower Compact, signed by the Pilgrims before disembarking, and the Fundamental Orders of Connecticut, established precedents for the pattern of representative self-government and constitutionalism that would develop throughout the American colonies.Most settlers in every colony were small farmers, but other industries developed within a few decades as varied as the settlements.
es	​ Huso horario España se encuentra geográficamente en el huso horario UTC±0:00, ya que por su territorio cruza el meridiano de Greenwich.
en	In addition, the Court of Jurisdictional Disputes rules on cases that cannot be classified readily as falling within the purview of one court system.Law enforcement in Turkey is carried out by several departments (such as the General Directorate of Security and Gendarmerie General Command) and agencies, all acting under the command of the Prime Minister of Turkey or mostly the Minister of Internal Affairs.
es	​ La liberalización de la economía turca que se inició en la década de 1980 cambió el paisaje del país, con sucesivos períodos de alto crecimiento y la crisis de la década siguiente.
es	El grado de autoabastecimiento exterior se cifraba en 2008, en un 25 %.
en	It is the largest and best-preserved Neolithic site found to date and in July 2012 was inscribed as a UNESCO World Heritage Site.
en	Internet traffic includes all of the different messages, files and data sent over the Internet, including, for example, emails, digital audio files, digital video files, etc.
tr	Coğrafyası ve tarihi gereği, Türk mutfağı çok büyük bir çeşitlilik oluşturur.
en	The French and British exploited this gap to halt the German advance east of Paris at the First Battle of the Marne from 5 to 12 September and push the German forces back some 50 km (31 mi).
en	The highest percentage came from the District of Columbia (10%), while the lowest state was North Dakota at 1.7%.About 82% of Americans live in urban areas (including suburbs); about half of those reside in cities with populations over 50,000.
tr	 Birinci Ulusal Mimarlık Akımı Mimar Kemaleddin ve Vedat Tek'in öncülüğünü yaptığı ve ilk aşamada Neoklasik Türk Üslubu ya da Milli Mimari Rönesansı denilen ama sonraları Birinci Ulusal Mimarlık Akımı adı verilen bu mimari üslubun en belirgin özelliği hem yerel hem de klasik Osmanlı yapılarında yer alan mimari öğelere ve süslemelere yer verilmesiydi.
en	The latest of those big earthquakes was the 1999 İzmit earthquake.
en	Many of these peoples spoke the Anatolian languages, a branch of the larger Indo-European language family.
en	The large number of head wounds caused by exploding shells and fragmentation forced the combatant nations to develop the modern steel helmet, led by the French, who introduced the Adrian helmet in 1915.
es	Otros lenguajes de programación como Java y C# tienen un análisis definido de asignaciones, una forma de análisis de flujo de datos, como parte de su semántica estática.
en	Passage of the proposed amendment became part of the Republican/Unionist platform in the election of 1864.
en	As historian Zbyněk Zeman later wrote, the event almost failed to make any impression whatsoever.
es	Picasso alquiló una granja en la Rue des Bois-par-Creil-Verneuil-Oise, a 60 kilómetros al norte de París; Fernande mencionó que con este retiro Picasso buscaba superar el estado de agitación nerviosa que la muerte de Wieghels le había provocado.
en	These agreements often stipulate how certain information flows should be treated.
en	The syntax of most programming languages can be specified using a Type-2 grammar, i.e., they are context-free grammars.
en	The war and its immediate aftermath sparked numerous revolutions and uprisings.
es	 Fin de la guerra Reforzados por las tropas provenientes del frente este, los alemanes ponen todas sus fuerzas en su última ofensiva, nombrada por el general de Infantería Erich Ludendorff como Kaiserschlacht (nombre clave Michael), a partir de marzo de 1918, sobre el río Somme, en Flandes y en Champaña.
es	Las mujeres no tenían permitido realizar procedimientos legales, de los que se encargaba el Kyrios en su nombre.
tr	Dönemin başka bir kayda değer uygulaması Sevinç Hadi ve Şandor Hadi tarafından İstanbul’un Teşvikiye semtinde tasarlanıp, inşaatı 1992 yılında tamamlanan Milli Reasürans Kompleksi’dir.
tr	Bu yılın Batı Cephesi’ndeki en önemli savaşları, Verdun Bölgesi’nde olmuştur.
en	Turkey is a member of the European Higher Education Area and actively participates in the Bologna Process.In 2016 the Skills Matter survey conducted by OECD found the levels of numeracy and literacy in the adult population of Turkey at rank 30 of the 33 OECD countries surveyed.
es	​ Empeoramiento del frente interior Tras años de racionamiento, la mortalidad de la población civil en Alemania comenzó a aumentar notablemente: al ascenso del 14 % de 1916 se sumó un incremento del 37 % en 1918.
en	Southeastern Turkey is located within the northern plains of Upper Mesopotamia.
es	En el Salón de los Independientes de mayo de ese año, Derain y Braque presentaron cuadros inspirados en el nuevo estilo de Picasso que causaron un gran impacto entre la crítica.
tr	İstanbul’un Mecidiyeköy semtineki Büyükdere Caddesi üzerinde ve eski İETT Garajı’nın (şimdiki Cevahir Alışveriş Merkezi) köşesinde inşa edilen bu yapı İsviçre kökenli bir mimar olan Le Corbusier'nin İtalya’nın Marsilya şehrinde tasarladığı Unité d'Habitation binası ile benzerlikler göstermektedir.Türkiye’de modern mimarlık stilinde inşa edilen kültür yapılarının başında İstanbul’un Taksim bölgesinde inşa edilmiş Atatürk Kültür Merkezi gelmektedir.
es	En Zaragoza, Parla, Murcia, Barcelona, Tenerife, Sevilla, Sóller, Valencia, Barcelona, Bilbao, Vitoria y Madrid existen redes de tranvía, mientras que en Jaén, la Bahía de Cádiz, Alcalá de Guadaíra y Baracaldo están siendo construidos o en periodo de pruebas.
es	​ Conflictos y equilibrio de poderes Austria-Hungría precipitó la «crisis bosnia» con la anexión oficial de la provincia de Bosnia y Herzegovina, un antiguo territorio otomano ocupado desde 1878 por Austria.
en	and the cost of designing and maintaining a QoS network are both much higher than for a non-QoS network.
en	Such implicit conversions are often useful, but they can mask programming errors.
en	After his initial landfall in January 1778 at Waimea harbor, Kauai, Cook named the archipelago the Sandwich Islands after the fourth Earl of Sandwich—the acting First Lord of the Admiralty of the British Royal Navy.
tr	 Kayda değer mimari uygulamalar Bu dönemin kayda değer örneklerinden birisi Cengiz Bektaş’ın tasarladığı Türk Dil Kurumu binasıdır.
en	 Significant and growing competition, investment A 2010 paper on net neutrality by Nobel Prize economist Gary Becker and his colleagues stated that there is significant and growing competition among broadband access providers and that few significant competitive problems have been observed to date, suggesting that there is no compelling competitive rationale for such regulation.
en	... Lincoln undoubtedly would have listened carefully to the outcry for further protection for the former slaves ...
tr	1117 adet dükkân, sosyal birimler, restaurantlar ve diğer hizmet birimleri ile dönemin tanınmış yapıtlarından birisi olarak nitelendirilmektedir.
tr	Kürtler ülkenin Türkiye Kürdistanı olarak da bilinen doğu ve güneydoğu kısımlarında yoğunlaşmıştır.
en	Prime Minister Billy Hughes wished to amend the legislation to require conscripts to serve overseas, and held two non-binding referendums – one in 1916 and one in 1917 – in order to secure public support.
tr	Bu okulda matematik öğretmeni Yüzbaşı Üsküplü Mustafa Sabri Bey, ona anlamı mükemmellik, olgunluk olan Kemal adını verdi.
tr	Bir nevi haylazlıktı tabii…   sözleriyle açıklamıştır.
tr	Örneğin, sonraları dünya barışı ve insan hakları konularında önderler arasında yer alacak bir kimse olan H. G. Wells, 1921 yılında İngilizce olarak 1208 sayfalık İnsanlık Tarihi adlı bir kitap yayımlar.
es	Por otra parte, según un estudio del 19 de abril de 2005 del New York Times, solo el 18 % de los españoles acude a misa de forma regular, y entre los menores de 30 años, ese porcentaje se reduce al 14 %.
en	There was no resistance when the Social Democrat Philipp Scheidemann on 9 November declared Germany to be a republic.
en	Utah is the only state where Mormonism is the religion of the majority of the population.
en	 Related issues  Data discrimination Tim Wu, though a proponent of network neutrality, claims that the current Internet is not neutral as its implementation of best effort generally favors file transfer and other non-time-sensitive traffic over real-time communications.
es	Si la mujer no había consentido a su violación o secuestro, aún podía ser castigada con penas menores como cómplice, aduciendo que «podría haberse salvado pidiendo ayuda a gritos».
es	​Por tanto, España seguiría siendo la potencia administradora sobre el territorio.
en	The Great Powers were able to keep these Balkan conflicts contained, but the next one would spread throughout Europe and beyond.
es	​Como legalmente seguían perteneciendo a su familia de nacimiento, las mujeres romanas mantenían su apellido durante toda su vida.
tr	II.
en	 Refinement The increased use of high-level languages introduced a requirement for low-level programming languages or system programming languages.
es	La utilización de un horario que no es el correspondiente por zona geográfica proviene de la dictadura de Francisco Franco.
es	Tiene una marca de perfumes y fragancias con su nombre, gestionada por la compañía española de moda y perfumes Puig.
en	 Italian participation Italy had been allied with the German and Austro-Hungarian Empires since 1882 as part of the Triple Alliance.
tr	Bunları Atatürk’ün; “ Bizim kanaatimizce beynelmilel siyasi güvenliğin gelişmesi için ilk ve en mühim şart milletlerin hiç olmazsa barışı koruma fikrinde samimi olarak birleşmesidir” sözünde açıkça görebiliyoruz.
en	The living conditions made it so that countless diseases and infections occurred, such as trench foot, shell shock, blindness/burns from mustard gas, lice, trench fever, cooties (body lice) and the ‘Spanish Flu’.To maintain morale, wartime censors minimised early reports of widespread influenza illness and mortality in Germany, the United Kingdom, France, and the United States.
tr	 1980'li ve 1990'lı yıllar 1980'li yıllardan sonra ivmesi artan sanayi sektörünün gelişmesinin, Türkiye’deki inşaat sektörüne, dolayısıyla mimarlığa da yansımaları oldu.
es	El poder de los «imperiales» no se afianzó en Castilla sin vencer una fuerte oposición (Guerra de las Comunidades), que evidenció la centralidad de los reinos españoles en el Imperio de Carlos.
en	In 1071, the Seljuks defeated the Byzantines at the Battle of Manzikert, starting the Turkification process in the area; the Turkish language and Islam were introduced to Armenia and Anatolia, gradually spreading throughout the region.
tr	Modern Türk Mimarlığı 1900-1980.
es	​ Esta estancia tuvo un impacto importante en la obra de Picasso, pues las pinturas de Gósol marcaron el comienzo de su revolución cubista el año siguiente; años más tarde Picasso retomó lo que hubiera sido el transcurrir lógico de este estilo, en su época neoclásica.
en	Germany was far ahead of the Allies in using heavy indirect fire.
es	Realizó varios bustos y relieves retratando a Marie-Thérèse, como Busto de mujer (Marie-Thérèse) (Museo Picasso, París).
tr	Türk Kolordusu ile birtakım Alman ve Bulgar birlikleri İngiliz ve Fransızların karşısında yer aldı.
tr	Uzaklık sebebiyle bu tümenlere yeni asker, malzeme ve silah desteği sağlanamıyordu.
en	Britain demanded Germany comply with the Treaty and respect Belgian neutrality; it declared war on Germany at 19:00 UTC on 4 August 1914 (effective from 23:00), following an unsatisfactory reply.
es	​ Es además, el 9° país con mayor porcentaje de inmigrantes dentro de la UE, por debajo de países como Luxemburgo, Irlanda, Austria o Alemania.
tr	Karaağaç ve çevresi savaş tazminatı olarak Türkiye'ye verilmiştir.
es	ISBN 0-19-820208-3.
en	By the 1970s Lincoln had become a hero to political conservatives for his intense nationalism, support for business, his insistence on stopping the spread of human bondage, his acting in terms of Lockean and Burkean principles on behalf of both liberty and tradition, and his devotion to the principles of the Founding Fathers.
es	El Presidente actual es Recep Tayyip Erdoğan.
en	Lincoln's paternal grandfather and namesake, Captain Abraham Lincoln, moved the family from Virginia to Jefferson County, Kentucky, in the 1780s.
en	Turkey on 6 August 1924.After the Treaty of Versailles, treaties with Austria, Hungary, Bulgaria, and the Ottoman Empire were signed.
en	As the war progressed, his complex moves toward ending slavery included the Emancipation Proclamation of 1863; Lincoln used the U.S. Army to protect escaped slaves, encouraged the border states to outlaw slavery, and pushed through Congress the Thirteenth Amendment to the United States Constitution, which permanently outlawed slavery.
en	Benedict XV, elected to the papacy less than three months into World War I, made the war and its consequences the main focus of his early pontificate.
tr	Yunan Kolordusunun Batı Cephesinden, 1.
en	By the 1920s, Islam had become the majority religion.There are no official statistics of people's religious beliefs nor is it asked in the census.
es	(en francés) Vestigie Militaire.
tr	Bu ülkelerin başında Libya, Rusya, Azerbaycan, Kazakistan, Türkmenistan ve Balkan ülkeleri gelmektedir.2000'li yıllardan itibaren Türkiye’de mimarlık eğitimi veren üniversitelerin sayısında artış oldu.
en	Lincoln arranged for an intermediary to make inquiry into Grant's political intentions, and being assured that he had none, submitted to the Senate Grant's promotion to commander of the Union Army.
en	Although there is no official language at the federal level, some laws—such as U.S. naturalization requirements—standardize English.
en	ALGOL refined both structured procedural programming and the discipline of language specification; the Revised Report on the Algorithmic Language ALGOL 60 became a model for how later language specifications were written.
en	Fast food consumption has sparked health concerns.
en	 The Civil War The commander of Fort Sumter, South Carolina, Major Robert Anderson, sent a request for provisions to Washington, and the execution of Lincoln's order to meet that request was seen by the secessionists as an act of war.
en	Lincoln successfully argued that the railroad company was not bound by its original charter extant at the time of Barret's pledge; the charter was amended in the public interest to provide a newer, superior, and less expensive route, and the corporation retained the right to demand Barret's payment.
tr	8 Nisan 1923'te, yayımlanan Dokuz Umde ile Gazi Mustafa Kemal yeni rejimin temelini oluşturacak olan Halk Fırkası'nın temellerini attı.
en	The Baku-Tbilisi-Ceyhan pipeline, the second longest oil pipeline in the world, was inaugurated on 10 May 2005.
es	En el oeste, las temperaturas invernales promedio están por debajo de 1 °C.
tr	Garanti Galeri.
tr	İllerin ve diğer birimlerin yönetimi, merkezi yönetimden sonra gelir.
en	 Austria-Hungary Like all of the armies of mainland Europe, Austria-Hungary relied on conscription to fill its ranks.
en	The strategy proved effective, cutting off vital military and civilian supplies, although this blockade violated accepted international law codified by several international agreements of the past two centuries.
tr	Sanatçı, güldürü filmlerinin yanı sıra dram filmlerinde yer almış, ancak oynadığı tüm filmlerde halkın içinden içimizden biri imajını hiçbir zaman bozmamıştır.
en	Rugby union is considered the fastest growing sport in the U.S., with registered players, numbered at 115,000+ and a further 1.2 million participants.
tr	2012 verilerine göre 87 aktif Türk tersanesi bulunmaktadır ve bu tersanelerde farklı boyutlarda 15 yüzer havuz ve bir kuru havuz bulunmaktadır.
tr	1854'te Kırım Savaşı sırasında Osmanlı İmparatorluğu ilk kez dış borçlanmaya gitti, ancak alınan borçlar ödenemedi.
tr	Her iki cinsiyet için genel oy hakkı, 1933 yılından bu yana Türkiye genelinde uygulanmaktadır ve 18 yaşına girmiş her Türk vatandaşı seçme hakkına sahiptir.
en	The economy was estimated to have returned to 8 percent growth in 2010.
en	On 22 April 1915, at the Second Battle of Ypres, the Germans (violating the Hague Convention) used chlorine gas for the first time on the Western Front.
en	The U.S. has numerous clusters of cities known as megaregions, the largest being the Great Lakes Megalopolis followed by the Northeast Megalopolis and Southern California.
tr	1950'ler kuşağı mimarlık antolojisi.
es	El 8 de agosto un ataque aliado cerca de Amiens tiene éxito y rompe el frente alemán; los aliados penetran en Bélgica.
es	​ Wollstonecraft atacó la opresión por motivos de sexo, abogando por la igualdad en las oportunidades educativas, y pidió justicia y «derecho a la humanidad» para todos.
en	Proprietary programming languages are commonly domain specific languages or internal scripting languages for a single product; some proprietary languages are used only internally within a vendor, while others are available to external users.
tr	Ülkede açık olan kilise sayısı ise 236'dır.
en	Turkey's exports were $143.5 billion in 2011 and reached $163 billion in 2012 (main export partners in 2012: Germany 8.6%, Iraq 7.1%, Iran 6.5%, UK 5.7%, UAE 5.4%).
tr	Japonya ise kendi isteğiyle Milletler Cemiyeti'nden ayrıldı.
tr	Bilince aykırı, ilerlemeye mâni hiçbir şey içermiyor.
en	 Traffic shaping Traffic shaping is the control of computer network traffic to optimize or guarantee performance, improve latency (i.e., decrease Internet response times), and/or increase usable bandwidth by delaying packets that meet certain criteria.
en	In the late 1990s and early 2000s, Carrey had a much-publicized, short-lived romance with his Me, Myself and Irene co-star Renée Zellweger, to whom he was engaged from 1999 to 2000.Carrey met model and actress Jenny McCarthy in 2005 and made their relationship public in June 2006.
tr	Ardından gelen çok partili demokrasi dönemi 1960, 1971, 1980 ve 1997 yıllarındaki askerî müdahalelerle kesintiye uğradı.
tr	İtilaf Devletleri ise kuvvet kullanacak halde değildi.
es	Sus primeros trabajos, de un realismo vigoroso y casi feroz, mostraban una temprana predilección por los personajes populares.
en	The Italian Army was routed and retreated more than 100 kilometres (62 mi) to reorganise.
tr	Kuzeybatısında ise Marmara Denizi yer alır.Türkiye'nin Avrupa'daki kısmı olan Doğu Trakya'da Yunanistan ve Bulgaristan ile sınırı bulunmaktadır.
es	Finalmente el 17 de julio de 1918 el zar Nicolás II fue asesinado con toda su familia en Ekaterimburgo, por temor a que el avance de la Legión Checoslovaca hacia la ciudad, pudiera liberarlo.
tr	Ağır basan diğer mimari özellikler de yalın ve simetrik cepheler, seri şekilde kendini tekrarlayan pencereler, neo-klasik üslupta yaygın bir tasarım olan anıtsal boyutta merdiveler ve sütunlu giriş düzenlemeleridir.
tr	İlk olarak İngilizler tarafından Batı cephesinde tanklar ve zırhlı araçlar kullanılmıştır.
en	In 2010, the agricultural sector accounted for 9 percent of GDP, while the industrial sector accounted for 26 percent and the services sector for 65 percent.
tr	Bunun yanı sıra Atatürk'ün Samsun'a çıkışına ithafen Ondokuz Mayıs Üniversitesi ve 100. doğum yıldönümüne ithafen Yüzüncü Yıl Üniversitesi gibi hatırlatıcı isimler de kullanılmıştır.
es	En primavera volvió brevemente a Vallauris y compró una fábrica de esencias abandonada para usarla como estudio, y utilizó algunas habitaciones para almacenar su trabajo en cerámica.
tr	 Mudanya Ateşkes Antlaşması Büyük Taarruz'dan sonra Mudanya Ateşkes Antlaşması'nın imzalanmasıyla savaş sona ermiştir.
es	Por su ubicación estratégica está clasificada como potencia de ámbito regional por políticos y economistas de todo el mundo.
es	Sin embargo, a finales de 1917 los grandes ejércitos, que sumaban millones de hombres en sus filas, se habían modernizado y hacían uso de los últimos avances tecnológicos, como el teléfono,​ los vehículos blindados, carros de combate y aviones.
es	Los lidios y los licios hablaban idiomas que eran fundamentalmente indoeuropeos, pero ambos idiomas adquirieron elementos hititas y helénicos.
es	​ El enjuiciamiento fue confirmado en 2001 por una sentencia del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia que clasificó la violación y la esclavitud sexual como crímenes de lesa humanidad.
en	They were not legal tender (before March 1862), but like Treasury Notes could be used to pay customs duties.
tr	1968 - Yalova Kaymakamı - Arena Tiyatrosu, Ulvi Uraz Topluluğu.
tr	Lig şampiyonu olabilmiş olan takımların üçü (Beşiktaş, Fenerbahçe ve Galatasaray) İstanbul takımı, iki tanesi (Trabzonspor) ve (Bursaspor) ise Anadolu takımıdır.
en	The concurrent British Battle of Arras was more limited in scope, and more successful, although ultimately of little strategic value.
en	Conversely, the Radical Republicans criticized him for moving too slowly in abolishing slavery.
en	 Personal life  Health Carrey has battled depression and taken Prozac to deal with it.
en	However, a language's core library is often treated as part of the language by its users, and some language specifications even require that this library be made available in all implementations.
es	​ En Alemania murieron 474 000 civiles más de los que habrían muerto en tiempos de paz, consecuencia de la escasez de alimentos y la malnutrición, que debilitaron a la población frente a las enfermedades.
en	The local government's duties are commonly split between county and municipal governments.
es	El término surrealismo, que acuñara Apollinaire en 1917, fue adoptado por Breton como nombre de su grupo.
es	Los lenguajes de programación pueden usarse para crear programas que pongan en práctica algoritmos específicos los cuales controlan el comportamiento físico y lógico de una computadora.
tr	1986'dan beri üçüncü defa 24 ülkenin katıldığı turnuvanın takım karşılaşmaları İstanbul, Ankara, İzmir ve Kayseri'de, bitiş aşaması İstanbul Sinan Erdem Spor Salonu'nda oynanmış, kazanan ise bitişte Türkiye'yi 64-81 mağlup eden Amerika Birleşik Devletleri olmuştur.
tr	Bu cephe Çanakkale Cephesi olacaktı.
es	​ Algunas consiguieron y gestionaron considerables fortunas, y su nombre aparece en inscripciones por haber financiado importantes obras públicas.
tr	Rusya orduları Karpat dağlarının kuzey eteklerine kadar yanaştı.
en	All had local governments with elections open to most free men, with a growing devotion to the ancient rights of Englishmen and a sense of self-government stimulating support for republicanism.
es	Pero refiriéndose a autopistas y autovías solamente, tiene una red que casi llega a los 13 200 km, lo que convierte a España en el tercer país del mundo en este aspecto, solo por detrás de Estados Unidos y China.
es	Una exposición suya tuvo lugar en el Palacio de los Papas de Aviñón de mayo a octubre.
es	En pocas semanas, todas las grandes potencias europeas estaban en guerra y el conflicto se extendió a muchas otras áreas geográficas.
en	Britain still owed the United States $4.4 billion of World War I debt in 1934, the last instalment was finally paid in 2015.Macro- and micro-economic consequences devolved from the war.
es	El histórico equipo Fortran de Backus consistió en los programadores Richard Goldberg, Sheldon F. Best, Harlan Herrick, Peter Sheridan, Roy Nutt, Robert Nelson, Irving Ziller, Lois Haibt y David Sayre.
es	En la actualidad son muy populares algunos lenguajes especialmente indicados para aplicaciones web, como Perl, PHP, Ruby, Python o JavaScript.
en	The case is famous for Lincoln's use of a fact established by judicial notice in order to challenge the credibility of an eyewitness.
en	Autonomous utilities have been created in the 16 metropolitan cities of Turkey and cost recovery has been increased, thus providing the basis for the sustainability of service provision.
en	The Ottomans and Germans were aided by Kurdish and Azeri forces, together with a large number of major Iranian tribes, such as the Qashqai, Tangistanis, Luristanis, and Khamseh, while the Russians and British had the support of Armenian and Assyrian forces.
tr	Mustafa Kemal Derneği eski başkanı Muhtar Kumral 13 Mart 1958'deki bir basın konferansında Atatürk'ün doğum tarihini Atatürk'ün kız kardeşi Makbule Atadan'ın sözlerine dayanarak 13 Mart 1881 olarak belirlediklerini söylemiştir.
en	World War I (often abbreviated as WWI or WW1), also known as the First World War or the Great War, was a global war originating in Europe that lasted from 28 July 1914 to 11 November 1918.
tr	19. yüzyıl sonu ve 20. yüzyıl başlarında, İmparatorluğun ekonomik yapısı geniş ölçüde köylü ve sayıca daha az ama etkili bir işçi sınıfına dayanmaktaydı.
tr	Türkiye 18 Temmuz 1932'de bu cemiyete üye olmuştur.
tr	Her başlık, birinci derece mahkemeler ile yüksek maddeleri bünyesinde barındırır.
en	A total of more than 1,172,000 Jewish soldiers served in the Allied and Central Power forces in World War I, including 275,000 in Austria-Hungary and 450,000 in Tsarist Russia.The establishment of the modern state of Israel and the roots of the continuing Israeli–Palestinian conflict are partially found in the unstable power dynamics of the Middle East that resulted from World War I.
en	He never joined a church, although he frequently attended with his wife.
tr	Bu filmler, Sunal sineması adına kaliteden yoksun olsalar da, izleyiciyi güldürmeyi başarmış yapımlar olarak tarihe geçmiştir.
es	​Además se hablan otras lenguas que, de acuerdo con lo establecido por la Constitución, pueden ser oficiales en sus regiones si así lo establecen sus Estatutos de Autonomía.
en	 Emancipation Proclamation Lincoln understood that the Federal government's power to end slavery was limited by the Constitution, which before 1865, committed the issue to individual states.
es	«Presidencia del Gobierno de España».
es	Son contenedores de datos y por ello se diferencian según el tipo de dato que son capaces de almacenar.
tr	Dünya Savaşı'na (1914-18) İttifak Devletleri'nin yanında girdi ve savaşta yenik düşerek yıkıldı.
en	At times Seward was too bellicose, so for balance Lincoln maintained a close working relationship with Senator Charles Sumner, the chairman of the Senate Foreign Relations Committee.
es	La doctora misionera Dra.
es	Las tropas australianas estacionadas en Papúa ocuparon sin problemas la Nueva Guinea Alemana, mientras que Japón y Nueva Zelanda dirigieron ataques contra las bases alemanas en las Islas Marianas.
es	​ A su retorno a Golfe-Juan en agosto, Françoise estaba embarazada.
en	Despite the increasingly prominent European presence, the Ottoman Empire's trade with the east continued to flourish until the second half of the 18th century.
en	While many Democrats hoped that Dred Scott would end the dispute over slavery in the territories, the decision sparked further outrage in the North.
en	This field is sometimes ignored, especially if it requests a level of service outside the originating network's contract with the receiving network.
es	Sin embargo, muchos lenguajes de tipos explícitos permiten inferencias parciales de tipo; tanto Java y C#, por ejemplo, infieren tipos en un número limitado de casos.
en	The Emancipation Proclamation announced in September gained votes for the Republicans in the rural areas of New England and the upper Midwest, but it lost votes in the cities and the lower Midwest.While Republicans were discouraged, Democrats were energized and did especially well in Pennsylvania, Ohio, Indiana, and New York.
tr	Geleneksel bir Türk sporu olan güreşin en önemli karşılaşması Kırkpınar Yağlı Güreşleri'dir.
tr	Kurtuluş Savaşı'nın Gazi'nin bakış açısıyla anlatımını içeren Nutuk, Türkiye Cumhuriyeti'nin Millî Mücadele'ye ilişkin resmî görüşünün esasını oluşturur ve Millî Mücadele'yi Mustafa Kemal Paşa ile birlikte başlatan ve yürüten askerî ve siyasi şeflere karşı (Rauf, Karabekir, Refet Bele, Mersinli Cemal Paşa, Cafer Tayyar Eğilmez, Sakallı Nurettin Paşa, Celalettin Arif Bey vb.)
es	​ Una declaración asocia un nombre de variable con un tipo de dato, por ejemplo: var x: integer;.
es	Penguin.
es	​ Sistema de alianzas Durante todo el siglo XIX, las principales potencias europeas hicieron un gran esfuerzo por mantener el equilibrio de poder en toda Europa, dando como resultado una compleja de red de alianzas políticas y militares en todo el continente para comienzos del siglo XX.
es	 Clima España tiene un clima muy diverso a lo largo de todo su territorio.
en	For example, PostScript programs are frequently created by another program to control a computer printer or display.
en	The federal government was reorganized into three branches, on the principle of creating salutary checks and balances, in 1789.
tr	Orijinal tasarımda yer alan binalar grubundan sadece mahkemeler bloğu uygulanma fırsatı elde etmiş, ancak proje mimarlarından Emin Onat’ın 1961 yılında ölmesi ve inşaat alanında bulunan arkeolojik kalıntılar nedeniyle projenin geri kalanı inşa edilememiştir.
en	Still another researcher, Adin Baber, claims that Nancy Hanks was the daughter of Abraham Hanks and Sarah Harper of Virginia.Thomas Lincoln and Nancy Hanks were married on June 12, 1806, in Washington County, and moved to Elizabethtown, Kentucky, following their marriage.
es	​ Dentro de esta política, el Oleoducto Bakú-Tiflis-Ceyhan ha formado parte de la estrategia de Turquía para convertirse en un conducto de energía a Occidente.
tr	 Medya Yüzlerce televizyon kanalı, binlerce yerel ve ulusal radyo istasyonu, onlarca gazetesi, kâr sağlayan üretken yerli sineması ve hızlı büyüyen geniş bant internet kullanımı ile Türkiye'nin oldukça canlı bir medya sektörü vardır.
en	The empire was often at odds with the Holy Roman Empire in its steady advance towards Central Europe through the Balkans and the southern part of the Polish-Lithuanian Commonwealth.
es	«Vino María Magdalena dando las nuevas a los discípulos de que había visto al Señor, y que Él le había dicho estas cosas» (Evangelio de Juan 20:18) (La primera persona en ver a Jesús tras su crucifixión fue una mujer, María Magdalena).
en	The Mormon Corridor also extends to parts of Arizona, California, Idaho, Nevada and Wyoming.
tr	Mitralyözler ve yarı otomatik tüfekler kullanıldı.
es	También se encontró con los artistas futuristas italianos y visitó los lugares famosos de la ciudad con ellos, la Capilla Sixtina, las Estancias de Rafael y los museos vaticanos de escultura.
en	A former Democrat, Hannibal Hamlin of Maine, was nominated for Vice President to balance the ticket.
en	His comic timing remains as exquisite as ever.
es	En mayo tomó finalmente posesión del castillo de Boisgeloup, donde continuó trabajando el metal con González, incorporando objetos reales en su obra escultórica.
es	El poder legislativo es ejercido por las Cortes Generales, el órgano supremo de representación del pueblo español.
es	Bajo el mando del almirante Alfred von Tirpitz, la marina alemana pretendía rivalizar con la Royal Navy británica por la supremacía naval en el mundo.
en	Current directions include security and reliability verification, new kinds of modularity (mixins, delegates, aspects), and database integration such as Microsoft's LINQ.
en	The Spanish–American War and World War I confirmed the country's status as a global military power.
tr	Bu döneme ait diğer kayda değer yapılar ise Enver Tokay, Behruz Çinici ve Teoman Doruk tarafından tasarlanan ve 1959 yılında inşa edilen Ankara’da yer alan DSİ Genel Müdürlük Binası ve yine aynı sene İstanbul’da inşa edilmiş ve İlhan Tayman ile Yılmaz Sanlı tarafından tasarlanan Tekel Genel Müdürlük Binası'dır.
en	Most of Alaska is subarctic or polar.
tr	Tarihçi İlber Ortaylı'ya göre her ne kadar zaman zaman Mustafa Necati gibi eğitimci kimseler çıksa da millî eğitim konusuyla CHP'de ilgilenen tek kişi Mustafa Kemal idi. Şahsi ilişkileri Ali Rıza Bey ve Zübeyde Hanım'ın Fatma (1872-1875), Ahmet (1874-1883), Ömer (1875-1883), Mustafa (Kemal Atatürk) (1881-1938), Makbule (Boysan, Atadan) (1885-1956) ve Naciye (1889-1901) adında altı çocukları oldu.
es	Entre 1942 y 1943 realizó el ensamblaje, Cabeza de toro (París, Museo Picasso), La Aubade (París, Musee National d'Art Moderne), L'Homme au mouton (París, Museo Picasso).
tr	İsyanlarla uğraştığı dört aydan sonra Şam'a döndü.
tr	 Hava teknolojisi Havada ise uçaktan yararlanılmaya devam edilmiştir.
tr	Bunun kapsadığı prensipler, idarede ve siyasette bizi aydınlatıcı ana hatlardır.
en	Frederick Douglass once observed of Lincoln: In his company, I was never reminded of my humble origin, or of my unpopular color.
tr	Aydan Balamir (2010).
tr	 Ordu Türkiye'nin silahlı kuvvetleri, NATO üyesi ülkeler arasında ABD Silahlı Kuvvetleri'nden sonra gelen en büyük ikinci askerî güçtür ve 2011 NATO sayımlarına göre tahmini 495.000 konuşlandırılabilir kuvveti bulunmaktadır.
es	​ Un estudio, publicado en 2015 por Patrick Johnstone y Duane Alexander Miller, estima que en el 2012 había 4.500 cristianos.
tr	Bu yönüyle dönemin totaliter rejimlerinin sonucu olan Faşist mimarisi veya Nazi mimarisi öğelerini taşısa da, saçakları gibi bir takım mimari öğeleri ile Osmanlı konut mimarisine referans vermektedir.
es	Volvió cargado de obras del nuevo estilo y, pese al rechazo de público y crítica en la exposición que Vollard organizó con ellas, el selecto grupo de coleccionistas encabezado por Gertrude Stein y Serguéi Shchukin seguía comprándola.
en	Poet Walt Whitman composed When Lilacs Last in the Dooryard Bloom'd to eulogize Lincoln, one of four poems he wrote about the assassinated president.
en	 1998–2006: Critical acclaim The following year he decided to take a pay cut to play the serious role of Truman Burbank in the satirical comedy-drama film The Truman Show (1998).
es	 Gas venenoso Una característica que distinguió a este conflicto de cualquier otro fue el empleo masivo de la guerra química, a pesar de que su uso quedaba prohibido en las conferencias de la Haya de 1899 y 1907.
es	La situación desembocó en la Guerra Civil Española, en la que el general Francisco Franco fue investido jefe supremo de los sublevados.
es	​ Dos bancos españoles se sitúan entre los cuarenta primeros del mundo por capitalización bursátil: el Grupo Santander (12.º) y el Banco Bilbao Vizcaya Argentaria (34.º).
tr	Senaryosu İhsan Yüce'ye ait olan bu filmin yönetmeni Atıf Yılmaz'dır.
en	Meanwhile, the Progressive Policy Institute claims that Title II could trigger taxes and fees up to $11 billion a year.
es	A partir de 1919, Estados Unidos exigió a Reino Unido las devolución de los préstamos, que procedieron en parte de las reparaciones de guerra alemanas, que a su vez podían pagar por préstamos estadounidenses a Alemania.
tr	Millî Mücadele döneminde Ankara İstasyon Binası'nda ve eski Çankaya Köşkü'nde Zübeyde Hanım'ın ikinci eşi Ragıp Bey'in yeğeni Fikriye Hanım ile birlikte yaşıyordu.
en	In 1917 a number of radicals and anarchists challenged the new draft law in federal court, arguing that it was a direct violation of the Thirteenth Amendment's prohibition against slavery and involuntary servitude.
es	El gobierno electo del país se enfrentaba a una posible derrota durante la Guerra Civil Española por los militares sublevados de Franco, apoyados por la Alemania nazi y la Italia fascista.
es	Tras su llegada a España, Fernando VII derogó la Constitución de 1812 y persiguió a los liberales constitucionalistas, dando comienzo a un rígido absolutismo.
tr	2002 ve 2007 yılları arasındaki yıllık GSYİH büyüme oranı ise ortalama %6,8 olarak belirlendi; bu rakam Türkiye'yi o yılların en hızlı büyüyen ekonomilerinden biri haline getirdi.
tr	Atatürk'ün Lozan'ı temel almasının önemi geçen zaman içinde bakıldığında daha iyi anlaşılmaktadır; çünkü I.
en	ISPs are able to encourage the use of specific services by using private networks to discriminate what data is counted against bandwidth caps.
es	Como resultado del acuerdo de paz de la guerra mundial, Japón recibió las islas del Pacífico que había ocupado.
es	Este clima de frustración, con continuas huelgas y disturbios y las promesas incumplidas de Reino Unido y Francia, fue aprovechado por Benito Mussolini y su Partido Nacional Fascista, que se ganó el apoyo sobre todo de la pequeña burguesía rural, ya que al igual que en Alemania, responsabilizaba a los partidos de izquierda de la inestabilidad social que vivía el país.
tr	Şer’i hükümlere uygunluk noktasından değerlendirmek isterseniz, hatırlatayım ki, bizim şer’i hükümlerimizde belli bir hükümet şekli ifadesi yoktur.
en	During Early's raid on Washington, D.C. in 1864, Lincoln was watching the combat from an exposed position; Captain Oliver Wendell Holmes shouted at him, Get down, you damn fool, before you get shot!
es	En las elecciones generales anticipadas de 1996 venció el Partido Popular (PP) abriendo una nueva etapa política en España.
en	In the context of the Internet, the proponents argue that a user who gets used to the fast lane on the Internet would find the slow lane intolerable in comparison, greatly disadvantaging any provider who is unable to pay for the fast lane.
es	Por otra parte, Marruecos reclama informalmente la cesión de las ciudades autónomas Ceuta y Melilla, así como las denominadas plazas de soberanía en el continente africano.
es	Conoció a Françoise Gilot en mayo de 1943.
en	The government of Tayyip Erdoğan and his Justice and Development Party (AKP) pursue the explicit policy agenda of Islamization of education to raise a devout generation against secular resistance, in the process causing lost jobs and school for many non-religious citizens of Turkey.
tr	Avrupa’da milliyetçiliğin bu savaşla ve imparatorlukların yıkılmasıyla yeniden canlanması, Almanya’nın yenilgisinin yan etkileri ve Versay Antlaşması’nın yarattığı problemler İkinci Dünya Savaşı’nın çıkmasına katkıda bulunan etkenler olarak kabul edilir.
en	The lead body is the Imperial War Museum.
tr	12 Eylül döneminde yarım bıraktığı üniversiteyi, Marmara Üniversitesi İletişim Fakültesi Radyo Televizyon ve Sinema Bölümü'nden mezun olarak 1995 yılında bitirmiş ve ardından yüksek lisans yapmıştır.
es	ganó la Copa Korac en 1996, quedó segundo en la Copa de Europa de 1993, y ha llegado a la final de la Euroliga en 2000.
tr	Biz, ilhamlarımızı, gökten ve gaipten değil, doğrudan doğruya hayattan almış bulunuyoruz.
en	The states and territories are the principal administrative districts in the country.
en	The administration offered him the consolation prize of secretary or governor of the Oregon Territory.
en	 German Offensive in Belgium and France When the war began, the German Order of Battle placed 80% of the army in the West, with the remainder acting as a screening force in the East.
en	In the Treaty of Versailles, this statement was Article 231.
tr	Adının Atla Gel Niyazi olması lazım.
en	However, in 1983, Prime Minister Turgut Özal initiated a series of reforms designed to shift the economy from a statist, insulated system to a more private-sector, market-based model.The reforms, combined with unprecedented amounts of funding from foreign loans, spurred rapid economic growth; but this growth was punctuated by sharp recessions and financial crises in 1994, 1999 (following the earthquake in Izmit that year), and 2001; resulting in an average of 4 percent GDP growth per annum between 1981 and 2003.
es	El proceso de feudalización que llevó a la descomposición de la dinastía carolingia, evidente en el siglo IX, fue estableciendo paulatinamente la transmisión hereditaria de las condados y su completa emancipación de la vinculación con los reyes francos.
en	Discontent and the weaknesses of the Provisional Government led to a rise in the popularity of the Bolshevik Party, led by Lenin, which demanded an immediate end to the war.
en	On being informed of Lincoln's nomination, Douglas stated,  is the strong man of the party ... and if I beat him, my victory will be hardly won.
es	En la década de 1980, Banderas trabajó también con otros directores españoles como Francesc Betriu (Réquiem por un campesino español) y en comedias como La corte de Faraón de José Luis García Sánchez (adaptación de la antigua zarzuela del mismo título) y Bajarse al moro de Fernando Colomo.
en	 See also  Footnotes  References  Bibliography For a comprehensive bibliography see Bibliography of World War I External links 1914–1918-online International Encyclopedia of the First World WarThe Heritage of the Great War / First World War.
tr	Bu dönemlerde hem uzun vadeli planlamasının yapılmadığı büyükşehirlerdeki konut açığı, hem de yetkili kurum ve kuruluşların ve yerel yönetimlerin yeterli önlem almaması nedeniyle kaçak yapılar ve gecekondular şehirlerde oldukça yaygınlaştılar.
es	​ La guerra  Guerra de movimientos En 1914, los europeos pensaban que la guerra sería corta.
en	Carrey's impersonations bombed and this gave him doubts about his capabilities as a professional entertainer.
en	The Australian prime minister, Billy Hughes, wrote to the British prime minister, Lloyd George, You have assured us that you cannot get better terms.
es	Las muertes de marineros mercantes británicos y la aparente invulnerabilidad de los submarinos condujeron a la invención de contramedidas como las cargas de profundidad (1916), los hidrófonos (sonar pasivo, 1917), dirigibles, submarinos de ataque (HMS R-1, 1917), entre otros.
es	En 1918, la batalla de Vittorio Veneto significó la derrota definitiva del Imperio austrohúngaro.
en	The occupation of the Rhineland took place following the Armistice.
en	The PPI reports that the profit margins of U.S. broadband providers are generally one-sixth to one-eighth of companies that use broadband (such as Apple or Google), contradicting the idea of monopolistic price-gouging by providers.When FCC Chairman Tom Wheeler redefined broadband from 4 Mbit/s to 25 Mbit/s (3.125 MB/s) or greater in January 2015, FCC commissioners Ajit Pai and Mike O'Reilly believed the redefinition was to set up the agency's intent to settle the net neutrality fight with new regulations.
es	En noviembre de 1914, el Imperio otomano entró en la guerra, lo que significó la apertura de distintos frentes en el Cáucaso, Mesopotamia y el Sinaí.
es	Las condiciones pueden ser mucho más severas en el más árido interior.
en	The army became increasingly ineffective.
en	The rate has declined by 57% since 1991.
en	It has sometimes been described as among the most progressive in the developed world, but this characterization is controversial.
en	The show, which chronicles a group of stand-up comics in 1970s Los Angeles, incorporates aspects of Carrey's own experience.
tr	Almanya için güvenilmesi gereken temel güç, kendi öz gücüydü.
es	​ Según una encuesta de la Comisión Europea en 2005, el 95 % de los ciudadanos turcos respondió: creo que hay un Dios.
en	The Germans conducted air raids on England during 1915 and 1916 with airships, hoping to damage British morale and cause aircraft to be diverted from the front lines, and indeed the resulting panic led to the diversion of several squadrons of fighters from France.
en	While the Democratic platform followed the Peace wing of the party and called the war a failure, their candidate, General George B. McClellan, supported the war and repudiated the platform.
en	In 1862, Lincoln sent a senior general, John Pope, to put down the Sioux Uprising in Minnesota.
tr	Ekonomi, eğitim ve diğer kamu hizmetlerinde ise devlet müdahalesinin destekçisidirler.
es	Algunos viandantes resultaron heridos en las inmediaciones por la explosión, pero el convoy de Fernando continuó su marcha y los demás asesinos no actuaron cuando el coche pasó por delante de ellos.
es	),​ El viejo guitarrista ciego (Instituto de Arte de Chicago),​ El asceta (Barnes Foundation, Filadelfia),​ y La Celestina (Carlota Valdivia) (Museo Picasso, París)​ se cuentan entre las primeras obras maestras de Picasso.
en	On 23 July, Austria-Hungary delivered to Serbia the July Ultimatum, a series of ten demands that were made intentionally unacceptable, in an effort to provoke a war with Serbia.
tr	Gelibolu Yarımadası Tarihî Millî Parkı, Nemrut Dağı Millî Parkı, Antik Troya Millî Parkı, Ölüdeniz Doğal Parkı ve Polenezköy Doğal Parkı bunlara örnektir.Türkiye'nin başkenti Ankara, kendi adını taşıyan Ankara kedisi, Ankara tavşanı ve Ankara keçisi gibi hayvanlarıyla ünlüdür.
es	Su muerte provocó un multitudinario movimiento de repulsa en el País Vasco y en el resto de España conocido como el Espíritu de Ermua.
tr	Kuzeyde Köroğlu ve Kuzey Anadolu Dağları ile, güneyde Toros Dağları ile çevrilmiştir.
tr	Herkes kendi vicdanının sesini dinler.
en	The Seljuk Turks began migrating into the area in the 11th century, and their victory over the Byzantines at the Battle of Manzikert in 1071 symbolizes the start and foundation of Turkey.
en	In that month, Lincoln discussed a draft of the Emancipation Proclamation with his cabinet.
en	The Blue Stream, a major trans-Black Sea gas pipeline, delivers natural gas from Russia to Turkey.
tr	Bu süreç 1960'lı yıllarda artarak devam etti ve de gecekondulaşmanın kentlerin görünür kimliğine hakim olmaları 1970'li yılları buldu, 1980'li yıllarda da zirveye ulaştı.
tr	28 Temmuz'da çatışmalar Avusturya-Macaristan’ın Sırbistan’ı işgal etmesi ile başlamış ve bunu Almanya’nın Belçika, Lüksemburg ve Fransa’yı işgali ile, Rusya’nın Almanya’ya saldırması takip etmiştir.
en	The history of its designs, motifs and ornaments thus reflects the political and ethnic history and diversity of the area of Asia minor.
tr	20 Ekim 1921'de, Fransa ile imzalanan, Ankara Antlaşması’nın 7. maddesine göre İskenderun, Suriye sınırları içerisinde kalacak; burada özel bir idare kurulup, Türk kültürünü geliştirmek için her türlü kolaylıktan yararlanılacaktır, resmî dil Türkçe olacak ve Türk parası geçerli olacaktır.Lozan Antlaşması’nda ise Suriye ile Türkiye arasında çizilen sınıra göre Hatay, Türk sınırları dışında kaldı.1936 yılında Suriye’ye bağımsızlık veren ve Suriye ile Fransa arasında ittifak kuran anlaşmada İskenderun Sancağı hakkında hiçbir hüküm yer almıyordu.
en	George Washington, who had led the revolutionary army to victory, was the first president elected under the new constitution.
tr	22 Haziran 1908'de Rumeli Doğu Bölgesi Demiryolları Müfettişliğine atandı.23 Temmuz 1908'de Meşrutiyet'in ilanından sonra Aralık 1908 sonlarında İttihat ve Terakki Cemiyeti tarafından toplumsal ve siyasal sorunları ve güvenlik problemlerini incelemek üzere bugünkü Libya'nın bir parçası olan Trablusgarp'a gönderildi.
tr	Tarih Vakfı Yurt Yayınları.
es	Apollinaire señaló en su ensayo para el programa del ballet que la síntesis de los diseños de Picasso y la coreografía de Massine alcanzaba por primera vez un tipo de «surrealismo donde veo el punto de partida de una serie de manifestaciones de este Nuevo Espíritu».
es	Guerra de trincheras en YouTube.
es	En 1917, son los austro-húngaros, reforzados por tropas alemanas, los que baten duramente a los italianos en Caporetto.
tr	ISBN 975-7760-02-1Türklerin ve Türkiye'nin Tarihi Ansiklopedisi, Milliyet Yayınları, 1982.
es	​ Al igual que las mujeres, los esclavos tampoco podían obtener la ciudadanía completa, aunque en ciertas circunstancias podían convertirse en ciudadanos si conseguían la libertad.
en	The Portuguese presence in the Indian Ocean was perceived as a threat to the Ottoman monopoly over the ancient trade routes between East Asia and Western Europe.
en	The modern spelling Turkey dates back to at least 1719.The Turkish name Türkiye was adopted in 1923 under the influence of European usage.
en	Many elements in the constitutional reform package that was approved with the referendum in 2017 have increased concerns in the European Union regarding democracy and the separation of powers in Turkey.As of 2017 the Economist Intelligence Unit's Democracy Index rates Turkey at 4.88 (on a 0–10 scale), classifying Turkey as a Hybrid Regime.
es	Zdob)Solo (2015)Los 33 (2015)Knight of Cups (2015)Dear Mister Obama (2015)Bob Esponja: Un héroe fuera del agua (2015)Ra.One (2014) (Español narrador)Los mercenarios 3 (2014)Autómata (2014)Justin and the Knights of Valour (2013)Machete Kills (2013)Los amantes pasajeros (2013)Puss in Boots: The Three Diablos (2012)Ruby Sparks (2012)Black Gold conocida en español como El Príncipe del Desierto (2011)Indomable - Haywire (2011)El gato con botas (2011)La piel que habito (2011)Conocerás al hombre de tus sueños (2010)Shrek Forever After (2010)The Big Bang (La partícula de Dios) (2010)The Code (2009)The Other Man (2008)My Mom's New Boyfriend (2008)Shrek tercero (2007)La ciudad del silencio o Bordertown (2007)Déjate llevar (2006)La leyenda del Zorro (2005)Shrek 2 (2004)Presentando a Pancho Villa (And Starring Pancho Villa as Himself) (2003) (TV)Imagining Argentina (2003)Once upon a time in Mexico (2003)Spy Kids 3D: Game Over (2003)Ballistic: Ecks vs.
tr	Miralay Mustafa Kemal, Ruşen Eşref Bey (Ünaydın) başta olmak üzere İstanbul basını tarafından Anafartalar Kahramanı olarak kamuoyuna tanıtıldı.
tr	 Kaynakça Kemal Sunal Biyografisi, (2000)  Hürriyet Gazetesi (İstanbul)Benim sokağa atacak param yok ki dağıtayım (11.11.2015) Cnn Türk Dış bağlantılar Beyazperde'de  Kemal SunalSinemalar.com'da Kemal SunalIMDb'de Kemal SunalSinemaTürk'te  Kemal Sunal Ayrıca bakınız İnek Şaban (karakter)Vakıfbank Kemal Sunal Sanat MerkeziKemal Sunal Kültür ve Sanat ÖdülüKemal Sunal filmografisi
en	In January 1860, Lincoln told a group of political allies that he would accept the 1860 presidential nomination if offered, and in the following months several local papers endorsed Lincoln for president.On February 27, 1860, New York party leaders invited Lincoln to give a speech at Cooper Union to a group of powerful Republicans.
tr	Bu akıma Osmanlı Canlandırmacılığı ve Yeni Osmanlıcılık gibi adlar da verildi.
tr	Mustafa Kemal'in İzmir'e geleceği 16 Haziran 1926 günü suikastı yapmaya karar verdiler.
en	In a scenario where a sponsored data plan is used, a third-party will step in and pay for all the content that it (or the carrier or consumer) does not want around.
en	A reference or model implementation, sometimes written in the language being specified (e.g., Prolog or ANSI REXX).
es	Ya en 1917, los motines en el ejército francés amenazaron con derrumbar el frente y en 1918 cientos de miles de soldados austro húngaros y otomanos desertan.
en	Head of the British Army, Lord Kitchener, was to review the cadets, but the imminence of the war prevented him.
tr	Mondros Mütareke-namesi 19. maddesi gereğince, Yıldırım Orduları Grubu kumandanı olan Otto Liman von Sanders Paşa'nın görevden alınması üzerine Mustafa Kemal Paşa bu göreve getirildi.
en	It became popular again by the beginning of the 1990s, as a result of an opening economy and society.
tr	Artık Türk, cenneti değil, son Türk ellerinin müdafaa ve muhafazasını düşünüyordu.
en	Arabic and Zaza are the mother tongues of 2.39 percent of the population, and several other languages are the mother tongues of smaller parts of the population.
en	Those who survived were shocked, disillusioned and embittered by their war experiences, and saw that their real enemies were not the Germans, but the old men at home who had lied to them.
es	ISBN 0-7185-1316-9.
es	Fue la primera gran guerra en la que estos países de reciente creación lucharon; de la misma forma, fue una de las primeras veces en que las tropas australianas lucharon como australianos y no como sujetos de la Corona británica.
tr	Doğuda Japonya-Rusya-İngiltere-ABD arasındaki güç dengesini kaybetmemek.1904-1905 Rus Savaşı'nda büyük yenilgiye uğrayan Rusya, aynı tarihlerde, İngiltere ile İngiliz-Rus Sömürge Antlaşması'nı imzalamak zorunda kalmıştır.Batıda Almanya İmparatorluğu'nun Pan-Cermenizm politikası, güneyde Osmanlı İmparatorluğu ile yüz yılı aşkın süren savaşlar, Pasifik'te İngiltere'ye karşı ABD ile yardımlaşma vb.
tr	2010 FIBA Dünya Basketbol Şampiyonası, 28 Ağustos ve 12 Eylül tarihleri arasında Türkiye'de gerçekleştirilmiştir.
es	Es responsable ante las Cortes Generales.
es	Además, abordó otros géneros como el dibujo, el grabado, la ilustración de libros, la escultura, la cerámica y el diseño de escenografía y vestuario para montajes teatrales.
tr	Eylül 1916'da intikal tamamlanmıştı.
en	This article became known as the War Guilt clause as the majority of Germans felt humiliated and resentful.
es	Picasso introdujo varios cambios en la obra, ideas que gustaban a Satie más que las de Cocteau.
es	​ En las trincheras, la artillería fue la responsable de la mayoría de víctimas mortales y su uso consumió grandes cantidades de explosivos.
en	Germany and Russia were similarly affected.
en	Gun fire wasn't the only factor taking lives; the diseases that emerged in the trenches were a major killer on both sides.
en	Proponents of net neutrality regulations say network operators have continued to under-invest in infrastructure.
tr	İngilizler Türklerin kahramanca savunması karşısında çekilmek zorunda kaldılar.
tr	Ölümüne bir dizi ihmaller zincirinin neden olduğu düşünülmektedir.
tr	 Erzurum Kongresi Kâzım Karabekir Paşa tarafından Erzurum'da toplanan Doğu İlleri Müdafaa-i Hukuk Kongresine (Erzurum Kongresi) katıldı.
en	In doing so, he preserved the Union, abolished slavery, strengthened the federal government, and modernized the economy.
en	These conversations usually refer to these two concepts as being analogous to the concepts of open and closed Internet respectively.
es	Sin embargo, el hecho de que el término Hispania no es de raíz latina ha llevado a la formulación de varias teorías sobre su origen, algunas de ellas controvertidas.
en	After the Battle of Gettysburg, Lincoln clearly understood that his military decisions would be more effectively carried out by conveying his orders through his War Secretary or his general-in-chief on to his generals, who resented his civilian interference with their own plans.
en	However, on October 1, 2012, Yahoo!
es	De acuerdo con una de las muchas leyendas sobre el artista, su padre, tras reconocer el extraordinario talento de su hijo al contemplar sus primeros trabajos infantiles, le entregó sus pinceles y su paleta y prometió no volver a pintar en su vida.
en	 Early career and militia service In 1832, at age 23, Lincoln and a partner (Denton Offutt) bought a small general store on credit in New Salem, Illinois.
es	En Castilla se desató la Primera Guerra Civil Castellana (1351-1369) entre los partidarios de Pedro I el Cruel y su hermanastro Enrique II de Trastamara.
es	París, Librairie Génerale Française.
en	Nevada, which became the third State in the far-west of the continent, was admitted as a free state on October 31, 1864.
tr	Filmlerinde oynadığı iyi, saf adam rolleriyle beğeni kazanmıştır.
es	Semanas después los alemanes estaban ya ubicados en el río Marne, donde chocaron con el Fuerza Expedicionaria Británica (BEF) y el ejército francés, quienes frenaron el avance imperial.
es	Le sucedió en la jefatura del Directorio el general Dámaso Berenguer y después, por breve tiempo, el almirante Aznar.
en	In 2009, the United States had the third-highest workforce productivity per person in the world, behind Luxembourg and Norway.
tr	Leyla Alpagut (2012).
es	 Sondeos  Campaña electoral  Lemas de campaña Ciutadans-Partido de la Ciudadanía: Ara sí, votarem.
en	Known as EDSAC 2 Autocode, it was a straight development from Mercury Autocode adapted for local circumstances and was noted for its object code optimisation and source-language diagnostics which were advanced for the time.
es	El propio nombre artístico de Antonio Banderas se debe a una sugerencia de Almodóvar.
en	Tuzla, Yalova, and İzmit have developed into dynamic shipbuilding centres.
es	Contenido relacionado con Turquía.
en	This number however declined to around 36 million in 2015, deteriorated to around 25 million in 2016 and still further in 2017, due to regional uncertanities, political tension with Russia, terrorist attacks and the unfavorable image of the AKP regime abroad.
en	Despite this, marbled motifs are commonly referred to as Hatip designs in Turkey today.
es	​ Hacia finales de mayo inició el lienzo definitivo de Las señoritas de Aviñón, y las figuras masculinas desaparecieron: una de ellas, un marinero, fue eliminada, y un estudiante situado a la izquierda fue reemplazado por una mujer desnuda sosteniendo una cortina.
en	The opinion by Chief Justice Roger B. Taney held that blacks were not citizens and derived no rights from the Constitution.
es	​ Toponimia  Origen de la palabra Hispania El nombre de España deriva de Hispania, nombre con el que los romanos designaban geográficamente al conjunto de la península ibérica, término alternativo al nombre Iberia, preferido por los autores griegos para referirse al mismo espacio.
es	Los Concilios de Toledo se convirtieron en un órgano en el que, reunidos en asamblea, el rey, los principales nobles y los obispos de todas las diócesis del reino sometían a consideración asuntos de naturaleza tanto política como religiosa.
tr	Türkiye’de rasyonalizmin önemli örneklerinden olan Sakarya Hükümet Konağı, 1999 Gölcük Depremi’nde oturulamaz hale geldiği gerekçesiyle yıkıldı, yerine bir kent meydanı ve yeraltı otoparkı inşa edildi.
tr	Kâzım Karabekir'in belirttiğine göre, Atatürk ona din ile ilgili olarak dini olanların kazanamayacağını ve fakir kalmaya mahkûm olduklarını söyleyip netice olarak önce din anlayışını kaldırmak gerektiğini söylemiş ve bu sebeple Kur'an'ın anlaşılarak okunmasına önem verip Türkçeye çevrilmesini emretmiştir.
en	The high point came in 1922 with the dedication of the Lincoln Memorial on the National Mall in Washington, D.C.
tr	Uyanık Gazeteci, Sevimli Hırsız, İnatçı, Öğretmen, (Kartal Tibet) Polizei, (Şerif Gören) Düttürü Dünya, (Zeki Ökten) Bıçkın (Orhan Aksoy) bu dönem rol aldığı filmlerdir.
tr	Uygulamada ve ödenekte geçmiş yıllara kıyasla oldukça yüksek oranlarda artış olması olumlu bir gelişme olarak nitelendirilmesine rağmen, bu süreçte mimarların projelerdeki telif haklarını devretmeleri ve denetim yetkilerinin sınırlanması da eleştiri konusu oldu.
es	​Recortes Cero-Els Verds: L'esquerra que diu no a la independència.
es	 Gobierno y política España es un Estado social y democrático de derecho que tiene como forma política la monarquía parlamentaria.
tr	Özbekçenin açıklamalı bir sözlüğü olan Oʻzbek tilining izohli lugʻati adlı sözlükte qamal sözcüğünün tanımında bu iki sözcük birlikte geçmektedir: Şehir, kale, ordu vb.ni teslim olmaya zorlamak amacıyla düşman koşunlarını kuşatmaya alma ve bu durumda tutma; kuşatma, muhasara.
tr	Almanların Paris’e yürüyüşü durma noktasına gelince batı cephesindeki çatışmalar durağan bir siper savaşına dönüşmüştür ve bu durum 1917’ye kadar pek değişmemiştir.
tr	Dönemin önemli eserleri arasında Çankaya Köşkü’nün bir parçası olan Pembe Köşk (Gudrun Baudisch ve Clemens Holzmeister; 1930–1932), Ankara Opera Sahnesi (Paul Bonatz; 1946–1947), Dil ve Tarih-Coğrafya Fakültesi (Bruno Taut, 1937), TBMM binası (Clemens Holzmeister, 1938–1963), Yargıtay binası (Clemens Holzmeister, 1933–1935) yer almaktadır.Türkiye Büyük Millet Meclisi binasının inşaatına da bu dönemde başlandı.
es	Ordenadas por número de hablantes nativos, estas lenguas son:Catalán o valenciano (9 % de la población),​ cooficial en Cataluña, las Islas Baleares y la Comunidad Valenciana.
es	El poder judicial está formado por el conjunto de juzgados y tribunales, integrado por jueces y magistrados, que tienen la potestad de administrar justicia en nombre del rey.
es	Mujeres al borde de un ataque de nervios alcanzó repercusión internacional y fue nominada al Óscar como mejor película de habla no inglesa.
tr	Tiyatro ile sanat hayatına başlayan sanatçı, Ertem Eğilmez'in kendisini fark etmesiyle sinema filmlerine yönelmiştir.
tr	Sonuç olarak günümüz Türk kültürü, geleneksel inançları ve tarihi değerleri koruyarak çağdaş bir Batı devleti olma çabası sonucunda şekillendi.
en	 Chemical weapons in warfare The first successful use of poison gas as a weapon of warfare occurred during the Second Battle of Ypres (22 April – 25 May 1915).
tr	Montreux Sözleşmesi'nin 1956'da süresi dolduğu halde böyle bir iptal isteği hiçbir ülke tarafından yapılmadığı için hâlen yürürlüktedir.
tr	Eşi tarafından yazılan anı kitabında, ev halkına sanatçı olduğunun ağırlığını hiç hissettirmemiş, eşinin tanımına göre aile babası profilini hiçbir zaman bozmamıştır.
tr	Ayrıca Sardinya Kralı II.
tr	Dünya Savaşı'nda Sona Doğru Amerika Birleşik Devletleri’nin Maddeleri ve Ateşkes AntlaşmalarıSavaşmayı bitirecek olan savaş Kaynakça 
en	Burkhimer, Michael (2003).
en	Numerous nations regained their former independence, and new ones were created.
es	Alemania planeaba poner en marcha una versión modificada del Plan Schlieffen, el Aufmarsch II West, que al contrario que el original (que contemplaba desplegar el 80 % del ejército en el frente occidental) desplegaría un 60 % de las tropas en el oeste y el 40 % restante en el frente oriental, ya que era lo máximo que el sistema ferroviario prusiano podía soportar.
en	The New York Times.OtherUnited States Congress.
es	En el verano se mudaron a una pequeña casa llamada La Galloise, en las colinas que rodean Vallauris.
es	​La primera presencia constatada de homínidos del género Homo se remonta a 1,2 millones de años antes del presente, como atestigua el descubrimiento de una mandíbula de un Homo aún sin clasificar en Atapuerca.
en	The failure of the Peace Conference of 1861 signaled that legislative compromise was impossible.
es	​Dos días después se estrenó Le train bleu, última colaboración con los Ballets Rusos de Sergéi Diágilev, en el Teatro de los Campos Elíseos.
tr	İtalya'ya savaşa girmesi koşuluyla Trento, Trieste, Istria, Dalmaçya ve Osmanlı İmparatorluğu'nun bazı bölgeleri vadedildi.
es	​ La Declaración y Programa de Acción de Viena también condena la violación sistemática, así como el asesinato, la esclavitud sexual y los embarazos forzados como «violaciones de los principios fundamentales de los derechos humanos internacionales y del derecho humanitario», y exige una respuesta particularmente efectiva.
tr	Tevfik Rüştü Aras, Atatürk ile yaptıkları günler süren bir araştırmadan sonra doğum tarihi aralığını 10 Mayıs ve 20 Mayıs arasına daralttıklarını söyler.
tr	Yapılan pek çok ıslahat ve 19. yüzyılda ilan edilen Tanzimat Fermanı ülkenin modernleşmesini amaçladı, ancak başarılı olamadı.
en	Seizing the opportunity, Booth crept up from behind and at about 10:13 pm, aimed at the back of Lincoln's head and fired at point-blank range, mortally wounding the President.
tr	Takviyelerini artırmaya başlayan İngilizlerin Filistin Cephesi'nde toplanmaları üzerine, Cemal Paşa'nın uyarısıyla Yıldırım Ordularının Irak cephesinde kullanılmasından vazgeçilerek Filistin ve Suriye'de kullanılması kararlaştırıldı.
en	In early 1915, a number of Armenians volunteered to join the Russian forces and the Ottoman government used this as a pretext to issue the Tehcir Law (Law on Deportation), which authorised the deportation of Armenians from the Empire's eastern provinces to Syria between 1915 and 1918.
en	Mass transit accounts for 9% of total U.S. work trips.
en	A predominantly Bosniak special militia known as the Schutzkorps was established and carried out the persecution of Serbs.
en	The Kingdom of Bulgaria joined the Central Powers in 1915 and the Kingdom of Greece joined the Allies in 1917, expanding the war in the Balkans.
en	The Ottoman wars with Persia continued as the Zand, Afsharid, and Qajar dynasties succeeded the Safavids in Iran, until the first half of the 19th century.
en	The problems of re-supply were also exacerbated by increasing distances that now stretched over terrain that was shell-torn and often impassable to traffic.General Foch pressed to use the arriving American troops as individual replacements, whereas Pershing sought to field American units as an independent force.
en	The Serbs suffered defeat in the Battle of Kosovo.
es	​En La Coruña hizo su primera exposición con 13 años y publicó caricaturas y dibujos en las revistas autoeditadas a mano La Coruña, Azul y Blanco o Torre de Hércules.
tr	Ermenilerin yanı sıra imparatorlukta savaş devam ederken Rum ve Süryanilerin de öldürüldüğü iddia edildi.
es	Cualquier intento de llevar a cabo una operación sobre el tipo equivocado dispara un error.
tr	İngilizlerin Ağustos ayında Suvla Körfezi'ne yaptığı ikinci çıkartmadan sonra, 8 Ağustos akşamı Otto Liman von Sanders Anafartalar mevkiinde bulunan birliklerinin komutasını verdi ve 9-10 Ağustos'ta Anafartalar Zaferi'ni kazandı.
en	Hungary on 26 July 1921.
tr	Bu görüşmede Vahdettin, Samsun'a hareket etmeden önce kendisini ziyarete gelen Mustafa Kemal Paşa'ya Paşa Paşa, şimdiye kadar devlete çok hizmet ettin, bunların hepsi artık bu kitaba girmiştir, tarihe geçmiştir.
es	Página muy completa sobre la Primera Guerra Mundial (en inglés).
es	Este gesto fue preludio a la ruptura violenta entre los surrealistas y el Comunismo desde 1947.
es	​ Agricultura La agricultura fue hasta la década de 1960 el soporte principal de la economía española, pero actualmente emplea aproximadamente solo el 5 % de la población activa.
es	 Enfermedad y muerte de Eva En enero de 1915 realizó el dibujo a lápiz Retrato de Max Jacob (Museo Picasso, París),​ en un estilo naturalista.
en	This treaty was never ratified by the Sultan and was rejected by the Turkish National Movement, leading to the victorious Turkish War of Independence and the much less stringent 1923 Treaty of Lausanne.
en	Millions moved from farms and inner cities to large suburban housing developments.
es	Fueron convocadas por el presidente del Gobierno Mariano Rajoy como una medida de la aplicación en Cataluña del artículo 155 de la Constitución española.
es	​En el verano de 1924 se instaló en la Villa La Vigie, en Juan-les-Pins.
tr	Türkiye’de Mimarlık.
en	The General Staff acknowledged that the policy would almost certainly bring the United States into the conflict, but calculated that British shipping losses would be so high that they would be forced to sue for peace after 5 to 6 months, before American intervention could make an impact.
en	Twice a year for 16 years, 10 weeks at a time, he appeared in county seats in the midstate region when the county courts were in session.
en	United States, from the BBC NewsKey Development Forecasts for the United States from International FuturesGovernmentOfficial U.S. Government Web Portal Gateway to government sitesHouse Official site of the United States House of RepresentativesSenate Official site of the United States SenateWhite House Official site of the President of the United StatesSupreme Court Official site of the Supreme Court of the United StatesHistoryHistorical Documents Collected by the National Center for Public Policy ResearchU.S. National Mottos: History and Constitutionality Analysis by the Ontario Consultants on Religious ToleranceUSA Collected links to historical dataMapsNational Atlas of the United States Official maps from the U.S. Department of the Interior Wikimedia Atlas of the United StatesMeasure of America A variety of mapped information relating to health, education, income, and demographics for the U.S.PhotosPhotos of the USA
es	Otros trabajos relevantes de esta etapa fueron encarnando a un sacerdote investigador en The Body (thriller sobre el supuesto hallazgo del cuerpo de Jesucristo) y una película de época junto a Angelina Jolie: Pecado original, remake de La sirena del Mississipi que había dirigido François Truffaut.
en	The origin of Turkish theatre dates back thousands of years to ancient pagan rituals.
en	Of about 416,000 Australians who served, about 60,000 were killed and another 152,000 were wounded.Diseases flourished in the chaotic wartime conditions.
tr	Bu yapı Türkiye’de uluslararası stilin önemli örneklerinden birisi olarak nitelendirilmektedir.
en	Since 1966, more Americans have received the Nobel Prize in Medicine than the rest of the world combined.
tr	Kibar Feyzo filmi, yapımcılığını Ertem Eğilmez'in yaptığı, politik bir filmdir.
tr	Bayağı atmaca, kaya kartalı, şah kartal, küçük orman kartalı, kafkas kara orman tavuğu, kara iskete ve duvar tırmaşık kuşu gibi hayvanlar burada yaşar.
en	However, the Russian withdrawal from the war in 1917 led to Armenian and Assyrian forces, who had hitherto inflicted a series of defeats upon the forces of the Ottomans and their allies, being cut off from supply lines, outnumbered, outgunned and isolated, forcing them to fight and flee towards British lines in northern Mesopotamia.
es	A su vuelta a París, continuó con trabajos en el estilo monumental neoclásico.
es	En África, en general, las mujeres consiguieron el derecho al voto al mismo tiempo que los hombres: Liberia en 1947, Uganda en 1958 y Nigeria en 1960.
en	A smaller part of the Arras offensive, the capture of Vimy Ridge by the Canadian Corps, became highly significant to that country: the idea that Canada's national identity was born out of the battle is an opinion widely held in military and general histories of Canada.The last large-scale offensive of this period was a British attack (with French support) at Passchendaele (July–November 1917).
en	I don't see any reason why it's suddenly become important, when the Internet has functioned quite well for the past 15 years without it.
tr	Yüksek tahsiline Marmara Üniversitesi Gazetecilik bölümünde başlasa da, bu bölüme devam edememiştir.
es	Por otro lado, Derain y Braque eran seguidores de Picasso, lo cual, añadido a su creciente amistad con Gertrude Stein, irritaba a Matisse.
es	El acuerdo entre ambas coronas definió las respectivas zonas de influencia, e incluso enlaces matrimoniales (de Alfonso X el Sabio con Violante de Aragón).
tr	 Çarpık şehirleşmenin hızlanması 1950’lerde başlayan, 1960'larda hızlanan şehirlere göç etme hızı, 1970’lerde daha da artış gösterdi.
en	Lincoln was indeed elected to the House of Representatives in 1846, where he served one two-year term.
en	On June 11, 2018 the landmark U.S. net neutrality rules expired and new regulations gave broad power to service providers regarding how consumers can access the Internet.
en	Publications at all critical of the government were removed from circulation by postal censors, and many served long prison sentences for statements of fact deemed unpatriotic.
es	Se crearon nuevos impuestos y se promulgaron nuevas leyes, todas ellas diseñadas para reforzar el esfuerzo bélico, algunas de las cuales han perdurado hasta nuestros días.
es	​Ante la difícil situación económica, se celebraron elecciones generales anticipadas en 2011 en las que el Partido Popular obtuvo mayoría absoluta y Mariano Rajoy fue investido presidente del Gobierno.
en	The initial offensive was so successful that Kaiser Wilhelm II declared 24 March a national holiday.
es	En Zaragoza, su especialización metalúrgica, además de su posición geográfica, favoreció la llegada de OPEL.
en	Although they were reportedly not personally close, the Emperor Franz Joseph was profoundly shocked and upset.
en	In practice, while few languages are considered typed from the point of view of type theory (verifying or rejecting all operations), most modern languages offer a degree of typing.
tr	Hint-Avrupa milletlerinden olmayan bu iki toplum, yaklaşık olarak MÖ 2300'lü yıllarda Orta ve Doğu Anadolu'da yaşadı.
en	 Aftermath In the aftermath of the war, four empires disappeared: the German, Austro-Hungarian, Ottoman, and Russian.
es	Picasso hacía así hincapié en la naturaleza dual de la sexualidad humana, mediante la contradicción entre la aparente ternura del abrazo y la pétrea presencia de las figuras y sus afiladas y agresivas lenguas.
en	The upper South and border states (Delaware, Maryland, Virginia, North Carolina, Tennessee, Kentucky, Missouri, and Arkansas) listened to, but initially rejected, the secessionist appeal.
en	This culminated in the Battle of Vittorio Veneto, which marked the end of the Austro-Hungarian Army as an effective fighting force.
tr	1804 yılında arşidükler kendilerini imparator ilan ettiler.
en	Pennsylvania iron interests were reassured by his support for protective tariffs.
en	In Milan, in May 1917, Bolshevik revolutionaries organised and engaged in rioting calling for an end to the war, and managed to close down factories and stop public transportation.
es	ISBN 2-221-07443-2.
es	En 2005 retomó el personaje de El Zorro The Legend of Zorro, nuevamente junto a Catherine Zeta-Jones, y al año siguiente participó en la película musical Déjate llevar, que no obtuvo el éxito esperado.
es	En 1979, tras las primeras elecciones bajo la nueva constitución, la coalición centrista Unión de Centro Democrático (UCD) obtuvo mayoría simple en el Congreso de los Diputados y Adolfo Suárez fue investido presidente de Gobierno.
en	These four major sports, when played professionally, each occupy a season at different but overlapping, times of the year.
tr	Bu mimarların tasarladığı yapıların başında Hukukçular Kooperatifi için inşa edilmiş Hukukçular Sitesi gelmektedir.
tr	Etnik gruplarındaki milliyetçilik ve ayrışma hareketleri nedeniyle, Anadolu'da dahi güvenlik sorunları en üst düzeydeydi.
en	But with additional western territory and more free-soil states, tensions between slave and free states mounted with arguments over federalism and disposition of the territories, whether and how to expand or restrict slavery.With the 1860 election of Abraham Lincoln, the first president from the largely anti-slavery Republican Party, conventions in thirteen slave states ultimately declared secession and formed the Confederate States of America (the South), while the federal government (the Union) maintained that secession was illegal.
en	Results from this field of research have seen limited application to programming language design and implementation outside academia.
es	Simultáneamente estallaron las tensiones sociales entre la Busca y la Biga (alta y baja burguesía de la ciudad de Barcelona) y las revueltas de los payeses de remença (campesinos sometidos a un régimen de sujeción personal particularmente duro), todo lo cual hizo estallar la compleja Guerra Civil Catalana (1462 - 1472).
tr	2004 yılında gerçekleşen yasal mevzuat ile her türlü restorasyon çalışmasının projelendirilmesi şartı getirildi.
es	El sistema ferroviario español es fundamentalmente radial con centro en Madrid.
es	​También continuó trabajando en naturalezas muertas con crustáceos; Nature morte au poron (Naturaleza muerta con porrón, Galerie Fabien Boulakia), Le grand homard rouge (El gran bogavante rojo, colección privada).
en	On October 5, 1818, Nancy Lincoln died of milk sickness, leaving 11-year-old Sarah in charge of a household that included her father, 9-year-old Abraham, and Dennis Hanks, Nancy's 19-year-old orphaned cousin.On December 2, 1819, Lincoln's father married Sarah Sally Bush Johnston, a widow from Elizabethtown, Kentucky, with three children of her own.
tr	Kongre üyelerinin ısrarıyla Osmanlı ordusundan istifa etti ve Kongre başkanlığına seçildi.
es	La mayoría de lenguajes de alto nivel permiten la programación multipropósito, aunque muchos de ellos fueron diseñados para permitir programación dedicada, como lo fue el Pascal con las matemáticas en su comienzo.
tr	Eski İttihatçılar Terakkiperver Cumhuriyet Fırkası'nın kapatılmasından sonra, iktidara gelebilmek için tek yolun Mustafa Kemal'i öldürmek olduğuna karar verdiler ve suikast planları hazırlamaya başladılar.
en	As Michael Martinez says:Lincoln and his political advisers manipulated his image and background....Sometimes he appeared as a straight-shooting, plain-talking, common-sense-wielding man of the people.
en	Casualties of Indian soldiers totalled 47,746 killed and 65,126 wounded during World War I.
en	In 1911, the Russian Stavka had agreed with the French to attack Germany within 15 days of mobilisation; this was unrealistic and the two Russian armies that entered East Prussia on 17 August did so without many of their support elements.
en	 Formal end of the war A formal state of war between the two sides persisted for another seven months, until the signing of the Treaty of Versailles with Germany on 28 June 1919.
es	Empezó a trabajar en el estudio de Ángel Fernández de Soto, en el número 6 de la calle Nou de la Rambla, donde durante la primavera el color azul empezó a dominar su obra.
es	En Estambul también se encuentra el Gran Bazar y el mercado de especias y diversas mezquitas.
en	In June 1776, Thomas Jefferson wrote the phrase UNITED STATES OF AMERICA in all capitalized letters in the headline of his original Rough draught of the Declaration of Independence.
es	Los elementos africanos fueron cediendo terreno en la obra de Picasso en beneficio de efectos de relieve influencia de Cézanne, quizás relacionados con el reductivismo cezannista de los paisajes de Braque.
en	Women now work mostly outside the home and receive a majority of bachelor's degrees.The U.S. teenage pregnancy rate is 26.5 per 1,000 women.
en	The front moved to within 120 kilometres (75 mi) of Paris.
tr	Cumhuriyetin Vitrin Şehri - 3 Devirde İstanbul.
es	En 1805, en la batalla de Trafalgar, una escuadra hispano-francesa fue derrotada por el Reino Unido, lo que significó el fin de la supremacía española en los mares en favor del Reino Unido, mientras Napoleón Bonaparte, emperador de Francia que había tomado el poder en el país galo en el complejo escenario político planteado tras el triunfo de la Revolución Francesa, aprovechó las disputas entre Carlos IV y su hijo Fernando y ordenó el envío de su poderoso ejército a España en 1808.
es	Por otra parte, en lenguajes como PHP o JavaScript este tipo de especificación de variables no es necesario.
en	According to the UN, around five million people in the U.S. live in third world conditions.
en	New taxes were levied and laws enacted, all designed to bolster the war effort; many have lasted to this day.
es	​La danza constituyó el inicio del periodo surrealista de Picasso, entre 1925 y 1938.
tr	Zamanın büyük güçleri iki tarafa ayrılarak savaşta yer almışlardır: İtilaf Devletleri (Birleşik Krallık, Fransa Cumhuriyeti ve Rus İmparatorluğu’nun Üçlü İtilaf’ı merkezlidir) ve İttifak Devletleri (asıl olarak Alman İmparatorluğu, Avusturya-Macaristan İmparatorluğu ve İtalya Krallığı’nın Üçlü İttifak’ı merkezlidir; fakat Avusturya-Macaristan anlaşmaya karşı saldırıya geçtiği için İtalya savaşa girmemiştir).
en	Peter Farrelly said in April 2012 that Carrey and Jeff Daniels would return for a Dumb and Dumber sequel, Dumb and Dumber To, with the Farrelly brothers writing and directing and a planned September 2012 production start.
es	Su actividad empresarial se ha centrado en una línea de perfumes, en colaboración con la compañía Puig, con el nombre de Antonio Banderas Fragances​ y en el vino a través de las Bodegas ANTA Banderas.
es	 División de poderes El jefe de Estado es el rey, quien arbitra y modera el funcionamiento regular de las instituciones y asume la más alta representación del Estado español en las relaciones internacionales, además de simbolizar la unidad y permanencia de la nación.
es	Sin embargo, la autoridad para declarar la guerra y el despliegue de las Fuerzas Armadas turcas a países extranjeros o para permitir que fuerzas armadas extranjeras estacionen en Turquía corresponde únicamente al parlamento.
tr	Türkiye, Anadolu toprakları üzerinde kuzeydoğuda Gürcistan, doğuda Ermenistan, Azerbaycan'a bağlı Nahçıvan Özerk Cumhuriyeti ve İran, güneydoğuda Irak ve Suriye ile komşudur.
tr	Osmanlı, I.
en	The Central Powers launched a crushing offensive on 26 October 1917, spearheaded by the Germans, and achieved a victory at Caporetto (Kobarid).
tr	İleri!”.Türk Ordusu 2 Eylül’de Uşak’ı geri aldı.
en	 Antiquity Starting around 1200 BC, the coast of Anatolia was heavily settled by Aeolian and Ionian Greeks.
en	Most consumer Internet providers implement policies like these.
es	​ Para el verano de 2012 se anunció el rodaje de 33 días, película de Carlos Saura sobre la realización del Guernica de Picasso; Banderas encarnaría al pintor y Gwyneth Paltrow a la fotógrafa Dora Maar, quien tomó imágenes del cuadro mientras se ejecutaba.
en	Lincoln continued the army policy that the writ was suspended in limited areas despite the Ex parte Merryman ruling.
en	With 21.2 million people, government is the leading field of employment.
tr	Kurumun adı 1935 yılında Türk Tarihi Araştırma Kurumu olarak daha sonra ise Türk Tarih Kurumu olarak değiştirilmiştir.21 Haziran 1934’te çıkarılan Soyadı Kanunu’na göre her Türk, kendi adından başka, ailesinin ortak olarak kullanacağı bir soyadına sahip olacaktı.
en	On 1 August, after the Russian response, Germany mobilised and declared war on Russia.
tr	Bunun üzerine İsviçre'nin Montreux şehrinde bir konferans toplanmış ve 20 Temmuz 1936'da Türkiye, İngiltere, Fransa, Bulgaristan, Romanya, Yugoslavya, Yunanistan, Japonya ve Sovyetler Birliği arasında Montreux Boğazlar Sözleşmesi imzalanmıştır.
en	Such historians as Dan Todman, Paul Fussell, and Samuel Heyns have all published works since the 1990s arguing that these common perceptions of the war are factually incorrect.
en	Opened in 2013, the Marmaray tunnel under the Bosphorus connects the railway and metro lines of Istanbul's European and Asian sides; while the nearby Eurasia Tunnel (2016) provides an undersea road connection for motor vehicles.
es	La esperanzas de los vencedores sobre la capacidad de refinanciar los costes de la guerra a través de las reparaciones aportadas por los vencidos resultó ser una ilusión irrealizable.
tr	 Kitapları  Aldığı ödüller  Ölümü Sunal, kişisel yaşamı ve kariyeri boyunca yaptığı yolculuklarda daima kara taşıtlarını tercih etmiş, uçak ve deniz taşıtlarından korktuğunu dile getirmiştir.
en	In practice, traffic shaping is often accomplished by throttling certain types of data, such as streaming video or P2P file sharing.
tr	Çeşitli Eski Anadolu milletleri bölgede, Cilalı Taş Devri'nin başlangıcına ve Büyük İskender'in fethine kadar varlığını sürdürdü.
en	In August 2010, the American labor force consisted of 154.1 million people.
en	To the east of the 100th meridian, the climate ranges from humid continental in the north to humid subtropical in the south.
tr	Behruz Çinici ve Can Çinici TBMM Camii Kompleksi'ni tasarımı ile 1995 yılında Ağa Han Mimarlık Ödülü’nü kazandı.
es	 Economía España es actualmente la décimo tercera potencia económica mundial,​ según el PIB nominal.
en	The 1913 Armory Show in New York City, an exhibition of European modernist art, shocked the public and transformed the U.S. art scene.
es	 Funciones Las funciones se crearon para evitar tener que repetir constantemente fragmentos de código.
en	Serbia was conquered in a little more than a month, as the Central Powers, now including Bulgaria, sent in 600,000 troops total.
es	Los senadores designados son elegidos por los órganos legislativos autonómicos, en momentos distintos a los de las elecciones generales, también por un período de cuatro años.
es	Las diferencias dentro de este sistema se deben a que el proceso de traspaso de competencias del centro a la periferia fue pensado en un principio como un proceso asimétrico, que garantizase un mayor grado de autogobierno solo a aquellas comunidades que buscaban un tipo de relación más federalista con el resto de España (Andalucía, Cataluña, Galicia, Navarra y País Vasco).
es	Los hijos solían tomar el del padre, pero en el periodo imperial, en ocasiones utilizaban el de la madre o combinaban los dos.
es	​ El territorio de Turquía tiene más de 1600 km de largo y 800 km de ancho, con una forma aproximadamente rectangular.
tr	Sanatçı, Gülen adam lakabıyla anılmaktadır.İstanbul Küçükpazar semtinde Malatyalı bir ailenin çocuğu olarak doğan oyuncunun babası Migros'tan emekli Mustafa Sunal, annesi Saime Sunal'dır.
en	Also, light rail development has increased in recent years.
en	Quality of service is sometimes taken as a measurement through certain tools to test a user's connection quality, such as Network Diagnostic Tools (NDT) and services on speedtest.net.
en	After the sinking of seven US merchant ships by submarines and the publication of the Zimmermann telegram, Wilson called for war on Germany on 2 April 1917, which the US Congress declared 4 days later.
tr	Sabiha Gökçen ise ilk Türk kadın pilot ve dünyanın ilk kadın savaş pilotu oldu.
en	Historians have emphasized the widespread shock and sorrow, but also noted that some Lincoln haters cheered when they heard the news.
es	Contenido relacionado con España.Anexos sobre EspañaComunidades y ciudades autónomas de EspañaDelito de ultrajes a EspañaEspaña en 2016HispaniaHispanoIberismoImperio españolNación españolaNacionalidad españolaPenínsula ibéricaPueblo españolRelaciones internacionales de EspañaSer de EspañaSímbolos de EspañaUnión Europea Notas  Referencias  Bibliografía Cortes Generales (27 de diciembre de 1978).
en	 Potentially increased taxes FCC commissioner Ajit Pai, who opposed the 2015 Title II reclassification of ISPs, says that the ruling allows new fees and taxes on broadband by subjecting them to the telephone-style taxes under the Universal Service Fund.
es	En otras ciudades operan bolsines.
tr	15 Temmuz 1974'te Kıbrıs'ta gerçekleşen darbe, EOKA-B'nin faaliyetleri, Enosis (adayı Yunanistan ile birleştirme) planları ve yaşanan toplumlar arası çatışmanın tırmanması sonucunda Türkiye, 20 Temmuz 1974'te adaya asker çıkardı.
en	FCC Commissioner Mike O'Reilly, the other opposing commissioner, also claims that the ruling is a solution to a hypothetical problem, Even after enduring three weeks of spin, it is hard for me to believe that the Commission is establishing an entire Title II/net neutrality regime to protect against hypothetical harms.
en	Major cities may also support a local business journal, trade papers relating to local industries, and papers for local ethnic and social groups.
en	The highest 10% of income earners pay a majority of federal taxes, and about half of all taxes.
en	With the rise of Adolf Hitler, all bonds and loans that had been issued and taken out during the 1920s and early 1930s were cancelled.
es	​Los filósofos estoicos influenciaron el desarrollo de la ley romana.
en	Despite emigration during the 20th century, modern-day Turkey continues to have a small Jewish population.
en	In Northwest Turkey, the most significant tribal group in Thrace was the Odyrisians, founded by Teres I.All of modern-day Turkey was conquered by the Persian Achaemenid Empire during the 6th century BC.
en	His image as the Rail Splitter dates from this era.
es	La recuperación progresiva.
en	America solely developed or contributed significantly to 9 of the top 10 most important medical innovations since 1975 as ranked by a 2001 poll of physicians, while the European Union and Switzerland together contributed to five.
en	Nevertheless, the scientific literature considers the issue of caching as a potentially discriminatory process and provides possible guidelines to address it.
en	In 1918, the Austro-Hungarians failed to break through in a series of battles on the Piave and were finally decisively defeated in the Battle of Vittorio Veneto in October.
en	Defying Lincoln's prediction that the world will little note, nor long remember what we say here, the Address became the most quoted speech in American history.In 272 words, and three minutes, Lincoln asserted the nation was born not in 1789, but in 1776, conceived in Liberty, and dedicated to the proposition that all men are created equal.
es	Compilación: es el proceso que traduce un programa escrito en un lenguaje de programación a otro lenguaje de programación, generando un programa equivalente que la máquina será capaz de interpretar.
en	The last transport was the American ship Heffron in September 1920.
en	As a result, an estimated 800,000 to 1,500,000 Armenians were killed.
en	However, the negotiation of the treaty with the Ottoman Empire was followed by strife, and a final peace treaty between the Allied Powers and the country that would shortly become the Republic of Turkey was not signed until 24 July 1923, at Lausanne.
es	​ A pesar de la relativa libertad que disfrutaban las mujeres anglosajonas, hasta mediados del siglo XIX, los escritores daban por hecho que el orden natural era el patriarcado y que siempre había existido.
es	Los senadores de elección directa son elegidos mediante escrutinio mayoritario plurinominal parcial con listas abiertas.
es	Donde está prohibido, las mujeres están obligadas a llevar a término embarazos no deseados o a sufrir graves daños en su salud, e incluso la muerte.
tr	Dünya Savaşı ile Türk Kurtuluş Savaşı sonrası ortaya çıkan cumhuriyetin, ilk altmış yılında, 1923 ve 1983 yılları arasında devlet, sıkı bir yarı-devletçi yaklaşımın içinde bulundu; özel sektör katılımı, dış ticaret, döviz akışı ve doğrudan yabancı yatırım tutarı gibi konularda çeşitli sınırlamalar konuldu, çeşitli bütçe planlamaları yapıldı.
tr	TBMM bir kurucu meclis gibi çalışarak Millî Mücadele'yi yürütecek olan Anadolu hükümetinin altyapısını kurdu.
en	 Beliefs Carrey believes the MMR vaccine causes autism, a fraudulent claim advanced by Andrew Wakefield so the now-discredited scientist could attempt to enrich himself.
tr	6 Ocak 1921 günü Bursa’dan Eskişehir'e ve Uşak’tan Afyon'a doğru iki kol hâlinde ileri harekâta başlayan Yunan Ordusu, 9 Ocak'ta İnönü mevzilerine kadar ilerledi.
es	Los alemanes retrocedieron escasos kilómetros, pero en orden.
en	He declared that the deaths of so many brave soldiers would not be in vain, that slavery would end as a result of the losses, and the future of democracy in the world would be assured, that government of the people, by the people, for the people, shall not perish from the earth.
es	La clasificación se hizo con estadísticas y criterios uniformes.
es	​ España y Alemania también llegaron a producir en 2005 más electricidad desde los parques eólicos que desde las centrales hidroeléctricas.
tr	2012 yılında ülkedeki enflasyon rakamı %6,16, işsizlik oranı ise %9,2 olarak belirlendi.
es	La precipitación anual promedio es de alrededor de 400 milímetros.
es	Según el Ministerio de Fomento, las áreas metropolitanas en sentido demográfico que sobrepasaban en 2013 los 700 000 habitantes son las siguientes:​Área metropolitana de Madrid (6 052 247 habitantes)Área metropolitana de Barcelona (5 030 679)Área metropolitana de Valencia (1 551 585)Área metropolitana de Sevilla (1 294 867)Área metropolitana de Málaga (953 251)Área metropolitana de Bilbao (910 578)Área metropolitana central de Asturias (835 053)Área metropolitana de Zaragoza (746 152) Distribución de la población por islas Islas españolas por población, según datos del Instituto Nacional de Estadística (2018):​ Inmigración en España En los últimos años España presenta una considerable disminución en la tasa de inmigración neta, dejando de poseer una de las mayores tasas de inmigración de Europa (en 2005, de 1,5 % anual, solo superado en la UE por Chipre).
en	Internal combustion engines and improved traction systems for automobiles and trucks/lorries eventually rendered trench railways obsolete.
en	American troops fought communist Chinese and North Korean forces in the Korean War of 1950–53.
tr	Kemal Sunal kendi ağzından, ilk yıllarını ve komediye yönelişini şu sözlerle dile getirmektedir;Nasıl oldu bilmem, ben kendimi sahici bir sahnede seyircilerin arasında buldum.
tr	Koruma Sorunlarımız.
en	At the 2010 census, seven states had the minimum of one representative, while California, the most populous state, had 53.
es	En la práctica, aunque pocos lenguajes son considerados con tipo desde el punto de vista de la teoría de tipos (es decir, que verifican o rechazan todas las operaciones), la mayoría de los lenguajes modernos ofrecen algún grado de manejo de tipos.
es	​ pero pronto abandonó la Academia: la atmósfera intelectual de la capital, impermeable al modernismo catalán que Picasso intentaba introducir (fundó una pequeña revista en 1901, Arte Joven, que tuvo una existencia bastante breve) no le convencía.
en	 New German government surrenders With the military faltering and with widespread loss of confidence in the Kaiser leading to his abdication and fleeing of the country, Germany moved towards surrender.
en	At the siege of Maubeuge about 40,000 French soldiers surrendered, at the battle of Galicia Russians took about 100,000 to 120,000 Austrian captives, at the Brusilov Offensive about 325,000 to 417,000 Germans and Austrians surrendered to Russians, and at the Battle of Tannenberg 92,000 Russians surrendered.
en	Since, directors such as Steven Spielberg, George Lucas and James Cameron have gained renown for their blockbuster films, often characterized by high production costs, and in return, high earnings at the box office, with Cameron's Avatar (2009) earning more than $2 billion.Notable films topping the American Film Institute's AFI 100 list include Orson Welles's Citizen Kane (1941), which is frequently cited as the greatest film of all time, Casablanca (1942), The Godfather (1972), Gone with the Wind (1939), Lawrence of Arabia (1962), The Wizard of Oz (1939), The Graduate (1967), On the Waterfront (1954), Schindler's List (1993), Singin' in the Rain (1952), It's a Wonderful Life (1946) and Sunset Boulevard (1950).
en	Trump is both the oldest and wealthiest person elected president in United States history.
es	​Turquía ha mantenido fuerzas en misiones internacionales de las Naciones Unidas y la OTAN desde 1950, incluyendo las misiones de paz en Somalia y la ex Yugoslavia, y ha brindado apoyo a las fuerzas de la coalición en la Primera Guerra del Golfo.
tr	Bir yandan da uçaklara karşı olarak uçaksavar silahlar geliştirilmiştir.
tr	Herhangi bir kişinin, yaşadıkça memnun ve mutlu olması için gereken şey, kendisi için değil, kendisinden sonra gelecekler için çalışmaktır.
tr	Devletler antlaşma ile dostluk ilişkilerini sürdüreceklerini, Milletler Cemiyeti Paktı ve Briand-Kellog Paktı'na bağlı kalacaklarını, birbirinin iç işlerine karışmayacaklarını, birbirlerine saldırmayacaklarını, ortak çıkarlarıyla ilgili konularda birbirlerine danışacaklarını ve sınırlarının korunmasına saygı göstereceklerini belirtmişlerdir.
es	El poder ejecutivo reside en un presidente el cual es elegido directamente por la voluntad popular.
en	I cannot but hate it.
en	This is seen as an architecture of surveillance, one that can be shared with intelligence agencies, copyrighted content owners, and civil litigants, exposing the users' secrets in the process.
es	Periódicos de TurquíaPatrimonio de la Humanidad en TurquíaTurquía y la UE Referencias  Enlaces externos  Wikimedia Commons alberga una categoría multimedia sobre Turquía.
es	Todo ello en el marco de una depresión económica a escala mundial.
tr	1969 - Yaz Bitiyor - Arena Tiyatrosu, Ulvi Uraz Topluluğu.
tr	 İtalya 19. yüzyılın ilk yıllarında İtalya I. Napolyon tarafından işgal edilerek Fransız etkisi altına girdi.
es	Tú, por derecho, eres ahora la reina de todas las provincias, de quien reciben prestadas sus luces no sólo el ocaso, sino también el Oriente.
es	Más de nueve millones de combatientes y siete millones de civiles perdieron la vida (1 % de la población mundial)​, una cifra extraordinaria, dada la sofisticación tecnológica e industrial de los beligerantes.
en	If Internet service providers (ISPs) can provide varying levels of service to websites at various prices, this may be a way to manage the costs of unused capacity by selling surplus bandwidth (or leverage price discrimination to recoup costs of 'consumer surplus').
es	 Protocubismo En agosto de 1906, al volver de Gósol, retomó el Retrato de Gertrude Stein​ trabajando de memoria (Stein se encontraba en Italia) y redujo su rostro a una especie de máscara ibérica, impasible y expresiva a la vez.
en	The Assyrians conquered and settled parts of southeastern Turkey as early as 1950 BC until the year 612 BC.
en	Lincoln finished eighth out of 13 candidates (the top four were elected), though he received 277 of the 300 votes cast in the New Salem precinct.Lincoln served as New Salem's postmaster and later as county surveyor, all the while reading voraciously.
en	Henry Ford revolutionized the automotive industry.
en	a public utility).
en	Having succeeded on the same battleground where the mother countries had previously faltered, they were for the first time respected internationally for their own accomplishments.
tr	Bunu artık Türk çocuklarına bir erdem gibi okutmakta ısrar gösteren notları göz önüne almalısınız.
tr	Hukukî anlamda azınlıkları tanımasa da devlet, resmî kanalı TRT'ye, azınlıkların konuştuğu çeşitli dillerde radyo ve televizyon programları yapması konusunda izin vermektedir.Türkiye nüfusunun %2,5'i göçmenlerden oluşmaktadır.
en	Freedom House lists Turkey's media as not free.
en	Transport of goods by rail is extensive, though relatively low numbers of passengers (approximately 31 million annually) use intercity rail to travel, partly because of the low population density throughout much of the U.S. interior.
en	 Demographics According to the Address-Based Population Recording System of Turkey, the country's population was 74.7 million people in 2011, nearly three-quarters of whom lived in towns and cities.
en	Lincoln believed that curtailing slavery in these ways would economically expunge it, as envisioned by the Founding Fathers, under the constitution.
tr	Dinlemeyi anlatmaya tercih eden sanatçı, kendi iç dünyasında da duygusal bir yapıya sahiptir.
es	También se pidió a otras regiones acelerar los preparativos para una inminente movilización general.
tr	Bir sözünde dini lüzumlu bir müessese olarak gördüğünü ifade eden Atatürk, başka sözlerinde de İslam için bizim dinimiz ve büyük dinimiz gibi ifadeler kullanmıştır.
tr	41-96; Türkiye.
en	From there it made its way to President Wilson who released the Zimmermann note to the public, and Americans saw it as casus belli.
es	A partir de ese momento Constantinopla pasó a llamarse Estambul y se convirtió en la capital del Imperio otomano.
en	In the British Empire, the war unleashed new forms of nationalism.
en	Historians have said he was a classical liberal in the 19th century sense.
es	A principios del xix, tras sucesivas guerras en Hispanoamérica, pierde la mayoría de sus territorios en América, acrecentándose esta situación con el desastre del 98.
tr	Topraklarının %97'si Asya üzerinde bulunur ve bu kısım Anadolu diye adlandırılır.
tr	Breslau kruvazörü ve ona eşlik eden Osmanlı destroyeri Novorossisk'e geldi yerel yetkilileri uyararak 10:30'da kıyı bataryalarına ateş etti ve 60 mayın döşediler.
tr	 Nüfus cüzdanı 27 Mart 1923 tarihinde Ankara Nüfus Müdürlüğünce verilen nüfus cüzdanına göre, Boy: Orta, Saç: Sarı, Kaş: Sarı, Göz: Mavi, Burun: Adeta, Ağız: Adeta, Bıyık: Sarı, kesik, Sakal: Tıraş, Çene: Uzunca, Çehre: Uzunca, Renk: Beyaz, Alamet-i farika-i tabiiye: Tam, İsim ve şöhreti: Müşir Gazi Mustafa Kemal Paşa Hazretleri, Tarih ve mahall-i veladeti: Selanik, 1296, Pederinin ismiyle mahall-i ikameti: Tüccardan müteveffa Ali Rıza Efendi, Validesinin ismiyle mahall-i ikameti: Müteveffiye Zübeyde Hanımefendi, Sanat ve sıfat ve hizmet ve intihab selahiyeti: TBMM Reisi ve Başkumandan, Müteehhil ve zevcesi müteaddid olup olmadığı: Bir zevcesi vardır, Derecat ve sunuf-ı askeriyesi: Müşir, İkametgâh ise Hacı Bayram Mahallesi 161/1 idi.Yeni alfabenin kabulünden sonra yenilenmiş nüfus cüzdanlarından 993.814-B seri ve 51 sıra numaralı cüzdanda adı: Kemal, soyadı Atatürk, 993.815-B seri ve 51 sıra numaralı cüzdanda adı Kamâl, soyadı Atatürk, Meslek ve İçtimai vaziyeti: Reisicumhur, Medeni hali: Evli değildir, nüfus kütüğüne yazılı olduğu yeri ise Ankara Vilâyeti Çankaya Mahallesi Hane No.
tr	Ayrıca Anadolu Efes 1996 yılında Koraç Kupası'nı kazanarak, Avrupa Kupası kazanan ilk Türk takımı olma unvanını elde etmiştir.
tr	 Türk-Yunan ilişkileri Türk-Yunan yakınlaşması için 1930 yılında Yunanistan Başbakanı Elefterios Venizelos'u Türkiye'ye davet ederek Millî Mücadele'nin düşmanı Yunanistan'la barışın temellerini attı.
en	Starting from 714 BC, Urartu shared the same fate and dissolved in 590 BC, when it was conquered by the Medes.
es	La revolución de los precios del siglo XVI fue provocada por la masiva llegada de plata a Castilla, que monopolizaba el comercio americano, y causó el hundimiento de las actividades productivas locales, mientras se realizaban importaciones de productos manufacturados europeos.
en	In addition, some of the territory lost—via the treaty of Versailles—was credited towards the reparation figure as were other acts such as helping to restore the Library of Louvain.
en	Some of them, most notably prominent peace activist Stephen Henry Hobhouse, refused both military and alternative service.
es	El cuadro simboliza todo el horror de la guerra y la tragedia de la muerte de muchas víctimas inocentes.
en	Previously, attacks had been characterised by long artillery bombardments and massed assaults.
es	​ Con estas mejoras también se convirtió en algo habitual el fuego contra-batería, con el fin de intentar neutralizar la artillería enemiga.
en	These are generally called imperative programming languages.
tr	Rusya’nın ilerlemesi karşısında doğudaki Alman Orduları’nın başına Hindenburg ve Ludendorff getirildi.
es	Corrección.
en	Tim Wu argues that, without network neutrality, the Internet will undergo a transformation from a market ruled by innovation to one ruled by deal-making.
tr	Bu dönemi Yeni Yöreselcilik olarak niteleyen mimarlık eleştirmenleri de vardır.
es	Un 0,2 % de la población pertenece a otras religiones, en particular confesiones cristianas (ortodoxa griega, armenia apostólica, protestante, ortodoxa siria y católica), judaísmo (sefardí y asquenazí), y yazidismo.
en	The Bulgarians were defeated at the Battle of Dobro Pole, and by 25 September British and French troops had crossed the border into Bulgaria proper as the Bulgarian army collapsed.
tr	Ülkenin diğer ulusal sembollerinden biri ise Van kedisidir ve adını Doğu Anadolu'da yer alan Van ilinden alır.
tr	Somali ile eski Yugoslavya'da barış ortamının korunmasına destek sağlamış ve Birinci Körfez Savaşı'nda koalisyon güçlerini desteklemiştir.
en	The colonies' distance from Britain had allowed the development of self-government, but their success motivated monarchs to periodically seek to reassert royal authority.In 1774, the Spanish Navy ship Santiago, under Juan Pérez, entered and anchored in an inlet of Nootka Sound, Vancouver Island, in present-day British Columbia.
tr	Yapının girişinde bulunan demir ızgara ve giriş üzerindeki kadın sporcu rölyefi, 1930’lu yılların modernizm stilinin özelliklerini yansıtmaktadır.
es	En 2012, aprobó un severo plan de recortes sociales y en junio solicitó a la Unión Europea el rescate de las entidades financieras, tras la quiebra de Bankia.
en	The Baku–Tbilisi–Ceyhan pipeline forms part of Turkey's foreign policy strategy to become an energy conduit from the Caspian Sea basin to Europe.
es	La salud de Eva tampoco era buena, y empeoró a finales de la primavera.
tr	diyerek kararını açıkladı.
en	In terms of proportional German casualties and destruction, it was only surpassed by the period from January to May 1945; its enduring visibility is partly the result of 19th-century Pan-Germanism, as an example of the dangers of a divided Germany and a driver in the 1871 creation of the Deutsches Kaiserreich or German Empire.
es	Her Privates We, de Frederic Manning, fue aplaudida por Hemingway, T. S. Eliot y T. E. Lawrence.
en	The independence and organisation of the courts, the security of the tenure of judges and public prosecutors, the profession of judges and prosecutors, the supervision of judges and public prosecutors, the military courts and their organisation, and the powers and duties of the high courts are regulated by the Turkish Constitution.According to Article 142 of the Turkish Constitution, the organisation, duties and jurisdiction of the courts, their functions and the trial procedures are regulated by law.
tr	demiştir.
es	​ También realizó seis grandes paisajes, entre ellos El embalse (Horta de Ebro) (MoMA, Nueva York);​ La fábrica de Horta (Museo del Hermitage, San Petersburgo)​ y Casas en la colina (Horta de Ebro) (Nueva Galería Nacional, Berlín).
en	Suicide rates have increased in nearly every state from 1999 through 2016, and is a leading cause of death in the United States.
es	​ El sector del turismo ha experimentado un rápido crecimiento en los últimos veinte años, y constituye una parte importante de la economía.
en	However, the program had to be translated into machine code every time it ran, making the process much slower than running the equivalent machine code.
tr	4 Şubat 1915'te Birüsseba-Gazze'ye geri dönüldü.
en	Another famous 18th-century master by the name of Hatip Mehmed Efendi (died 1773) is accredited with developing motifs and perhaps early floral designs, although evidence from India appears to contradict some of these claims.
en	Lincoln led the nation through the Civil War, its bloodiest war and its greatest moral, constitutional, and political crisis.
tr	Bu açıklamaların  ve havalimanındaki sağlık tedbirlerinin yetersiz olduğu düşünülmektedir.
en	Samakh and Tiberias on the Sea of Galilee were captured on the way northwards to Damascus.
en	The law gained formal support at the European Commission by BEUC, the European Consumer Organisation, the Electronic Frontier Foundation and the Hermes Center for Transparency and digital human rights.
en	With the former Democrat Trumbull now serving as a Republican Senator, many in the party felt that a former Whig should be nominated in 1858, and Lincoln's 1856 campaigning and willingness to support Trumbull in 1854 had earned him favor in the party.
es	Las plazas de toros se distribuyen por categorías.
tr	 Altyapı Türkiye, 2014 senesinde kazandığı yaklaşık 800 milyar ABD doları GSYİH ile dünyanın en büyük 17. ekonomisi, Avrupa'nın ise en büyük 6. ekonomisi seçilmiştir.
es	 Áreas metropolitanas La creación de entidades administrativas que agrupen a los municipios que constituyen un área metropolitana está en manos de las comunidades autónomas.
es	 Lenguajes tipados versus lenguajes no tipados Se dice que un lenguaje es tipado si la especificación de cada operación debe definir los tipos de datos para los cuales es aplicable, con la implicación de que no es aplicable a otros tipos.
en	In 2013, the software company MetroTech Net, Inc. (MTN) coined the term dumb wave, which is the 2010s-era application of the dumb pipe concept to the ubiquitous wireless network.Experts in the high-technology field will often compare these dumb pipe concept with intelligent networks –also known as smart pipes—and debate which one is best applied to a certain portion of Internet policy.
en	After becoming one of the first members of the Council of Europe in 1949, Turkey became an associate member of the EEC in 1963, joined the EU Customs Union in 1995 and started accession negotiations with the European Union in 2005 which have been effectively stopped by the EU in 2017 due to Turkey's path toward autocratic rule.
es	​ La segunda mayor producción de la UE tras Italia.
tr	Hasan Kuruyazıcı (2008).
tr	Dünya Savaşı'na dek Dünya Savaşı veya Büyük Savaş olarak adlandırılmıştır.
es	​ producto de una mala cosecha y de los conflictos bélicos.
tr	1979 yılında, Sunal beş filmde rol almıştır.
tr	4 Hababam Sınıfı filminde rol alan sanatçı, 1975 yılında, kendisiyle beraber birçok filmde rol alacağı Şener Şen ile tanışır.
en	Increased variability and intensity of rainfall as a result of climate change is expected to produce both more severe droughts and flooding, with potentially serious consequences for water supply and for pollution from combined sewer overflows.
en	He kept close tabs on all phases of the military effort, consulted with governors, and selected generals based on their past success (as well as their state and party).
tr	savaş taktikleriyle, savaşan devletlerin sosyal hayatlarını düzenli bir şekilde sürdürmeleri imkânsız hale geldi.
en	Forty-eight states and the capital's federal district are contiguous in North America between Canada and Mexico.
en	Central Intelligence Agency.
en	With the death or absence of the primary wage earner, women were forced into the workforce in unprecedented numbers.
tr	 Sağlık hizmetleri Türkiye'de sağlık hizmetleri Sağlık Bakanlığı tarafından merkezi bir devlet sistemiyle kontrol edilir.
en	, and must have done it to avoid manual labor.
es	Así, en tiempos de los romanos Hispania correspondía al territorio que ocupaban en la península, Baleares y, en el siglo iii, parte del norte de África —la Mauritania Tingitana, que se incluyó en el año 285 en la Diocesis Hispaniarum—.
en	American forces can be rapidly deployed by the Air Force's large fleet of transport aircraft, the Navy's 11 active aircraft carriers, and Marine expeditionary units at sea with the Navy's Atlantic and Pacific fleets.
es	​ El TPIY condenó a tres serbobosnios por la violación de mujeres y niñas bosnias musulmanas (algunas de entre 12 y 15 años) en Foca.
tr	ODTÜ Mimarlık Fakültesi Yayınları.
tr	Bu dönemde birçok Türk mimar sadece Türkiye’de değil de Türkiye dışında da tasarımlar gerçekleştirdi.
es	​ De ellos 33 son internacionales, donde operan más de 250 líneas aéreas, siendo el más importante el aeropuerto Adolfo Suárez Madrid-Barajas.
tr	Wilhelm, Genel Karargâhı ve Elsass bölgesini ziyaret etti.
es	​ Por otro lado, Ban Ki-moon ha pedido a España un «liderazgo todavía más activo» en la lucha contra el cambio climático.
tr	Bu saldırı sonucunda Almanya kısmen başarılı olup cepheyi yarmayı başarsa da, Alman ordusu içerisindeki isyancılar ve karşı tarafta da Amerikan tanklarının cepheye sokulması ile daha fazla ilerleyemedi.
en	Natural language is often used to specify the execution semantics of languages commonly used in practice.
en	Eric Foner argues that:Unlike Sumner and other Radicals, Lincoln did not see Reconstruction as an opportunity for a sweeping political and social revolution beyond emancipation.
en	Many settlers were dissenting Christian groups who came seeking religious freedom.
es	ISBN 2-253-02455-4.
en	During the first six decades of the republic, between 1923 and 1983, Turkey generally adhered to a quasi-statist approach with strict government planning of the budget and government-imposed limitations over foreign trade, flow of foreign currency, foreign direct investment and private sector participation in certain fields (such as broadcasting, telecommunications, energy, mining, etc.).
tr	İtilaf Devletleri'yle tek tek İttifak Devletleri arasında yapılan mütarekelerle çatışmalar resmi olarak sonlandırılmıştır.
tr	Bu yapıyı Türkiye mimarlık tarihinde önemli kılan başka bir faktör ise, 24 katlı olması ve 76 metreye yüksekliği ile ülkede inşa edilen ilk gökdelen olmasıdır.Turgut Cansever ve Abdurrahman Hancı tarafından 1950 ile 1952 yılları arasında tasarlanan ve Büyükada’da 1951 ile 1957 yılları arasında inşa edilen Büyükada Anadolu Kulübü'nde dönemin modern mimarlığın temsilcilerinden olan Le Corbusier’in etkilerini gözlemlemek mümkündür.
en	But time and again during the war, Lincoln, after initial opposition, had come to embrace positions first advanced by abolitionists and Radical Republicans.
tr	Programlama dili, yazılımcının bir algoritmayı ifade etmek amacıyla, bir bilgisayara ne yapmasını istediğini anlatmasının tektipleştirilmiş yoludur.
es	Creían que el derecho natural era evidente para el «hombre civilizado» que vive «en la más alta forma de sociedad».
en	Lincoln did not show the pledge to his cabinet, but asked them to sign the sealed envelope.
en	The Revolution of November was followed in December by an armistice and negotiations with Germany.
es	​ Fernande no se sentía a gusto con los cambios que se producían en su entorno y estilo de vida, añoraba la espontaneidad de sus primeros tiempos juntos.
en	 Literature, philosophy, and visual art In the 18th and early 19th centuries, American art and literature took most of its cues from Europe.
en	The conflict also saw the introduction of light automatic weapons and submachine guns, such as the Lewis Gun, the Browning Automatic Rifle, and the Bergmann MP18.
en	The territory of Turkey later fell to Alexander the Great in 334 BC, which led to increasing cultural homogeneity and Hellenization in the area.Following Alexander's death in 323 BC, Anatolia was subsequently divided into a number of small Hellenistic kingdoms, all of which became part of the Roman Republic by the mid-1st century BC.
en	 Marriage and children According to some sources, Lincoln's first romantic interest was Ann Rutledge, whom he met when he first moved to New Salem; these sources indicate that by 1835, they were in a relationship but not formally engaged.
en	Connectivity providers can implement traffic management, but the rules must be the same for everyone.
es	​ Un total de once candidaturas fueron proclamadas para los comicios, diez de ellas en todas las circunscripciones y Per un Mon més Just solo en las circunscripciones de Gerona y Lérida.
es	Su población es de 46 659 302 habitantes (2018).
es	Hizo los dibujos al agua y otros sobre el tema del Minotauro.
tr	Fransız büyükelçisi ile olan bir konuşmasında ise: “Hatay benim şahsî davamdır.
es	​Los globos de observación tripulados se utilizaron para sobrevolar las trincheras y así servir de plataformas de reconocimiento que espiasen los movimientos enemigos y guiasen a la artillería.
tr	Cenazesi büyük bir törenle Ankara'ya uğurlandı ve Atatürk 21 Kasım 1938 günü Ankara'da yapılan büyük bir törenle Ankara Etnografya Müzesi'ndeki geçici kabrine konuldu.
tr	Polizei, Öğretmen ve Düttürü Dünya filmleri diğer filmlerden ayrılmaktadır.
en	Turkey became one of the first members of the Council of Europe in 1949, applied for associate membership of the EEC (predecessor of the European Union) in 1959 and became an associate member in 1963.
tr	Öyle pek bir şey söylediğimi de hatırlamıyorum.
tr	Toplumun en büyük kesimini oluşturan köylü sınıfı ve o büyüklükte olmasa da etkin bir işçi sınıfı 1905 Devrimi ile 1917 Ekim Devrimi'ne giden yolu açmıştır.
en	The growing Civil Rights Movement used nonviolence to confront segregation and discrimination, with Martin Luther King Jr. becoming a prominent leader and figurehead.
en	The young Turkish artists sent to Europe in 1926 came back inspired by contemporary trends such as Fauvism, Cubism and even Expressionism, still very influential in Europe.
es	A finales de noviembre Olga y Picasso se preparan para volver a París.
es	Durante el verano trabajó con Henri-Georges Clouzot para la película Picasso Mystère.
tr	Venedik dâhil olmak üzere diğer İtalyan Devletleri arasında bir konfederasyon oluşturulması ve konfederasyonun fahri başkanının papa, fiilî başkanının Piyemonte olması kabul edildi.
en	Device vendors can establish policies for managing applications, but they, too, must be applied neutrally.
en	Two Ottoman armies were defeated a few weeks later at the Battle of Mughar Ridge and, early in December, Jerusalem was captured following another Ottoman defeat at the Battle of Jerusalem.
en	The mix of cultural influences in Turkey is dramatised, for example, in the form of the new symbols of the clash and interlacing of cultures enacted in the novels of Orhan Pamuk, recipient of the 2006 Nobel Prize in Literature.
en	 Architecture The architecture of the Seljuk Turks combined the elements and characteristics of the Turkic architecture of Central Asia with those of Persian, Arab, Armenian and Byzantine architecture.
tr	Ali Rıza Paşa, bu uçuşlardan birine katılmak isteyen Mustafa Kemal'i önledi.
en	However, this goal remains distant and its benefits are open to debate.
en	German forces came to the aid of embattled Austro-Hungarian units in Transylvania while a German-Bulgarian force attacked from the south; Bucharest was taken by the Central Powers on 6 December but Romania continued the war on the Allied side, scoring the victories of Mărăști, Mărășești and Oituz in 1917.
es	Crowe, David (2001).
en	In recent years, Turkey has assisted Peshmerga forces in northern Iraq and the Somali Armed Forces with security and training.
tr	1 Eylül günü Başkomutan Mustafa Kemal bir bildiri yayımlayarak ordulara şu emrini verdi: “Bütün arkadaşlarımın Anadolu'da daha başka meydan muharebeleri verileceğini göz önüne alarak ilerlemesini ve herkesin akıl gücünü, yiğitlik ve yurtseverlik kaynaklarını yarışırcasına esirgemeden vermeye devam eylemesini isterim.
en	It was a huge box-office success, earning $212 million worldwide in addition to breaking records, with a $40 million opening weekend.Carrey earned $20 million for his next film, The Cable Guy (1996).
en	He joined academic colleagues Michael Katz, Christopher Yoo, and Gerald Faulhaber in an op-ed for the Washington Post strongly critical of network neutrality, essentially stating that while the Internet is in need of remodeling, congressional action aimed at protecting the best parts of the current Internet could interfere with efforts to build a replacement.
en	His mother was of French, Irish, and Scottish descent and his father was of French-Canadian ancestry (the family's original surname was Carré).At age 10, Carrey wrote a letter to Carol Burnett of the Carol Burnett Show pointing out that he was already a master of impressions and should be considered for a role on the show; he was overjoyed when he received a form letter reply.Carrey lived in north Scarborough, Ontario (in historic home next to the then Titan Wheels factory and attended Grade 10 at Agincourt Collegiate Institute), North York (attended Blessed Trinity Catholic Elementary School) and Burlington, Ontario for eight years, and attended Aldershot High School.
en	In June, however, Carrey's representative said Carrey had left the project because the comedian felt New Line and Warner Bros. were unenthusiastic toward it.
tr	Cumhuriyet, mutlakiyet şekilleri gibi bir şekil tespit olunmamıştır…”Mustafa Kemal muhalefetin güçlendiği, seçimlerin ne zaman olacağı belirsizliğini korurken yasama ve yürütmenin başında bulunduğu konjonktürde, 19 Ocak 1923’te İzmit’te meclis hükümeti sistemini savunuyor ve cumhuriyetten üstün olduğunu şöyle açıklıyor:“Artık bizim hükümetimiz müstebit bir hükümet değildir.
en	The cave churches in Cappadocia were among the hiding places of early Christians during the Roman persecutions against them.
es	​ Fue trasladado de inmediato al hospital de St.
en	In May 1859, Lincoln purchased the Illinois Staats-Anzeiger, a German-language newspaper which was consistently supportive; most of the state's 130,000 German Americans voted Democratic but there was Republican support that a German-language paper could mobilize.
en	The new system worked smoothly.
en	However, purchasers of connectivity on the basis of Committed Information Rate or guaranteed bandwidth capacity must expect the capacity they purchase in order to meet their communications requirements.
en	Lincoln's managers had been adroitly focused on this delegation as well as the others, while following Lincoln's strong dictate to Make no contracts that bind me.Most Republicans agreed with Lincoln that the North was the aggrieved party, as the Slave Power tightened its grasp on the national government with the Dred Scott decision and the presidency of James Buchanan.
es	​ Turquía se ha transformado en un moderno estado-nación con una fuerte separación de estado y religión, seguidos por un aumento en los medios de expresión artística.
es	Enrique Mallen (ed.).
tr	 Şehirlerin dışında toplukonutlar ve sahillerde konut furyası Dünyadaki sanayileşmiş ülkelerin kentlerinde yaşayanların, özellikle üst gelirlilerin, sonradan gelen göçerlere tepki olarak şehrin dışına kaçma refleksi, Türkiye’de 1980'li yıllara kadar gerçekleşmedi.
tr	İlk dönemlerinde müteahhitlerin ve devletin etkisinin olduğu Türkiye’de mimarlık sürecinde, 1980’lerden itibaren özel sektörün ağırlığı arttı.Türkiye’de yapılar tasarlama ve uygulama fırsatı bulan mimarlar “kültürel kimlik” ve “kent kimliği” sorularına farklı bağlamlarda ve farklı zamanlarda cevaplar aramışlarsa da; Türkiye’de mimarlık incelenirken dikkate alınması gereken en önemli hususlardan biri de bu süreç ile paralel gelişen ve tüm kentlerin görünür kimliğini etkileyen başka bir yapı pratiğinin, yani gecekondulaşma ve çarpık kentleşmenin şehirlere hâkim olmasıdır.
tr	Enver Tokay tarafından tasarlanan ve de 1959 ile 1965 yılları arasında inşa edilen bu yapının Türkiye mimarlık tarihinde ayrıca önemi vardır.
en	According to a 2014 report by the Census Bureau, one in five young adults lives in poverty, up from one in seven in 1980.
en	On 5 August, they captured Warsaw and forced the Russians to withdraw from Poland.
tr	 Biyoçeşitlilik Türkiye'nin olağanüstü ekosistemi ve habitat çeşitliliği, ülkede önemli bir tür çeşitliliğinin oluşmasını sağlamıştır.
tr	Bunlardan Alman ve Rus İmparatorluklarının halefleri çok büyük toprak kaybı yaşamış; Avusturya-Macaristan ile Osmanlı İmparatorlukları ise tamamen parçalanmışlardır.
tr	Samsun'a çıktığı 19 Mayıs tarihini doğum günü kabul etmiştir.
en	The Trail of Tears in the 1830s exemplified the Indian removal policy that resettled Indians into the west on Indian reservations.
en	Directors such as John Ford redefined the image of the American Old West and history, and, like others such as John Huston, broadened the possibilities of cinema with location shooting, with great influence on subsequent directors.
en	Following the collapse of détente, he abandoned containment and initiated the more aggressive rollback strategy towards the USSR.
en	Although the cost of publishing has increased over the years, the price of newspapers has generally remained low, forcing newspapers to rely more on advertising revenue and on articles provided by a major wire service, such as the Associated Press or Reuters, for their national and world coverage.
es	De los más de 8 millones de franceses que combatieron, 1,3 millones (el 16 %) no sobrevivieron a la guerra, mientras que de Reino Unido murieron 850 000 soldados.
es	​ Los derechos reproductivos son derechos tanto de hombres como de mujeres, pero a menudo se consideran derechos femeninos.
en	The Supreme Court unanimously upheld the constitutionality of the draft act in the Selective Draft Law Cases on 7 January 1918.
es	​ La soledad de los niños, la miseria de pobres, mendigos y ciegos son a menudo descritos en los cuadros de ese momento: Las dos hermanas (Museo del Hermitage, San Petersburgo),​ Pobres a orillas del mar (Galería Nacional de Arte, Washington D.C.
es	En lugar de traducir el programa fuente y grabar en forma permanente el código objeto que se produce durante la compilación para utilizarlo en una ejecución futura, el programador solo carga el programa fuente en la computadora junto con los datos que se van a procesar.
en	Anzac Day, commemorating the Australian and New Zealand Army Corps, celebrates this defining moment.After the Battle of Vimy Ridge, where the Canadian divisions fought together for the first time as a single corps, Canadians began to refer to their country as a nation forged from fire.
en	The country is among the founding members of the OECD and the G-20.The EU – Turkey Customs Union in 1995 led to an extensive liberalisation of tariff rates, and forms one of the most important pillars of Turkey's foreign trade policy.
tr	Cellât Hamal Ali rolünde.
es	En París, Mañach arregló una exposición de pinturas y pasteles en la galería Berthe Weill, del 1 al 15 de abril, con obras de Picasso y Lemaire, y otra en junio en la misma galería con obras de Picasso y Matisse.
en	They want to ensure that cable companies cannot screen, interrupt or filter Internet content without a court order.
es	Nueva York: Dorling Kindersley.
en	The high casualty figures of the Union alarmed the North; Grant had lost a third of his army, and Lincoln asked what Grant's plans were, to which the general replied, I propose to fight it out on this line if it takes all summer.
tr	Genelgede Milletin istiklâlini yine milletin azim ve kararının kurtaracağını ilan edilmiştir.
es	En extensión territorial es el cuarto país de Europa, por detrás de Rusia, Ucrania y Francia, y el segundo de la Unión Europea.
es	En 1893, Nueva Zelanda se convirtió en el primer país del mundo en conceder el derecho al voto a las mujeres.
tr	Bunlara Abazaca, Abhazca, Batı Ermenicesi, Çerkesçe, Çingenece, Doğu Çerkesçesi, Hemşince, Hertevince, Kapadokya Yunancası, Lazca, Pontus Rumcası, Ubıhça, Yahudi İspanyolcası ve Zazaca örnek verilebilir.
en	Lincoln, however, did tacitly support the proposed Corwin Amendment to the Constitution, which passed Congress before Lincoln came into office and was then awaiting ratification by the states.
es	Regimientos enteros se pasaron a las filas rusas, demostrando la fragilidad del Imperio austrohúngaro.
en	Drawing on the antislavery portion of the Whig Party, and combining Free Soil, Liberty, and antislavery Democratic Party members, the new Republican Party formed as a northern party dedicated to antislavery.
en	 Content caching Content caching is the process by which frequently accessed contents are temporarily stored in strategic network positions (e.g., in servers close to the end-users) to achieve several performance objectives.
en	 Infrastructure  Transportation Personal transportation is dominated by automobiles, which operate on a network of 4 million miles (6.4 million kilometers) of public roads, including one of the world's longest highway systems at 57,000 mi (91,700 km).
es	 La guerra en el mar La guerra naval en la Primera Guerra Mundial se caracterizó por los esfuerzos de los Aliados, especialmente Reino Unido, de imponer un bloqueo marítimo a los Imperios Centrales, utilizando sus grandes flotas navales; y por el empeño de estos de romper el bloqueo o establecer ellos mismos uno efectivo hacia el Reino Unido y Francia.
en	Secretary of War Stanton saluted and said, Now he belongs to the ages.
en	In 2012, 15 percent of the tourists were from Germany, 11 percent from Russia, 8 percent from the United Kingdom, 5 percent from Bulgaria, 4 percent each from Georgia, the Netherlands and Iran, 3 percent from France, 2 percent each from the United States and Syria, and 40 percent from other countries.Turkey has 17 UNESCO World Heritage Sites, such as the Historic Areas of Istanbul, the Rock Sites of Cappadocia, the Neolithic Site of Çatalhöyük, Hattusa: the Hittite Capital, the Archaeological Site of Troy, Pergamon and its Multi-Layered Cultural Landscape, Hierapolis – Pamukkale, and Mount Nemrut; and 51 World Heritage Sites in tentative list, such as the archaeological sites or historic urban centres of Göbekli Tepe, Gordion, Ephesus, Aphrodisias, Perga, Lycia, Sagalassos, Aizanoi, Zeugma, Ani, Harran, Mardin, Konya and Alanya.
es	​ En el periodo helenístico, algunos de los espartanos más ricos eran mujeres.
es	​Las Fuerzas Armadas turcas son las segundas más grandes (después de Estados Unidos) de la fuerza armada permanente de la OTAN, con una fuerza combinada de 1.043.550 efectivos de personal uniformado que prestan servicios en sus cinco ramas.
tr	1926'da Avrupa'ya gönderilen Türk sanatçılar, Türkiye'ye geri döndüklerinde çalışmalarında Fovizm, Kübizm ve hatta Ekspresyonizm akımlarından yararlandılar.
es	Ninguna mujer obtuvo nunca la ciudadanía, y por tanto las mujeres siempre estuvieron excluidas por principio y práctica de la antigua democracia ateniense.
tr	1968 - Hamhumşarolop - Arena Tiyatrosu, Ulvi Uraz Topluluğu.
en	Wealth, like income and taxes, is highly concentrated; the richest 10% of the adult population possess 72% of the country's household wealth, while the bottom half claim only 2%.
tr	 İsmi Mustafa adını babası Ali Rıza Efendi kendi dedesinin adı olduğundan dolayı vermiştir.
es	Una característica relevante de los lenguajes de programación es precisamente que más de un programador pueda usar un conjunto común de instrucciones que sean comprendidas entre ellos para realizar la construcción de un programa de forma colaborativa.
tr	Temiz ve düzenli giyinmeye önem verirdi.
en	The efforts to decentralise the administrative structure are also driven by the European Charter of Local Self-Government and with Chapter 22 (Regional Policy & Coordination of Structural Instruments) of the acquis of the European Union.
es	​ Picasso inició en gran medida un proceso que provocó la liberación de la escultura de conceptos clásicos como el volumen y la sustitución de los procesos de modelado o talla por todo tipo de técnicas constructivas que constituyeron una transformación revolucionaria en la escultura.
en	Thirty years later, the Young Turk Revolution of 1908 restored the Ottoman constitution and parliament, but the 1913 Ottoman coup d'état effectively put the country under the control of the Three Pashas, making sultans Mehmed V and Mehmed VI largely symbolic figureheads with no real political power.
es	La Guerra de Sucesión Española (1700-1715) y los tratados de Utrecht y Rastadt determinaron el cambio de dinastía, imponiéndose en el trono la Casa de Borbón (con la que se mantuvieron los pactos de familia durante casi todo el siglo XVIII), aunque significara la pérdida de los territorios de Flandes e Italia en beneficio de Austria y onerosas concesiones en el comercio americano en beneficio de Inglaterra, que también retuvo Gibraltar y Menorca.
es	Una minoría, alrededor de más del 10 % de la población musulmana, está afiliada a la creencia aleví.
tr	Soruşturmalarda suçsuz olduğu anlaşılan Kazım Karabekir ve Ali Fuat Cebesoy serbest bırakıldı.
en	Despite the referendum results, the Nationalists won a landslide victory at the 1917 federal election.
tr	denilmiştir.
es	1994 y 1995 fueron dos de los peores años en democracia por la multiplicación y descubrimiento de los casos de corrupción: el terrorismo de Estado de los Grupos Antiterroristas de Liberación (GAL), el caso Roldán, las escuchas del CESID, etc.
en	During the 1980s and 1990s, Americans' caloric intake rose 24%; frequent dining at fast food outlets is associated with what public health officials call the American obesity epidemic.
es	Según datos del Instituto Nacional de Estadística, el gasto en investigación se cifró, en 2013, en 13 012 millones de euros, lo que supone el 1,24 % del producto interior bruto.
tr	 Türkiye Cumhuriyeti I.
tr	1707 yılında iki krallığı birleştiren bir antlaşma imzalandı.
en	Only 24 of the 258 medical personnel, patients, and crew survived.
es	El deporte nacional turco tradicional ha sido el Yagli (Lucha Libre engrasada) desde los tiempos otomanos.
tr	Ancak savaş ilan etme, dış ülkelere asker gönderme veya dış ülke askerlerinin Türkiye'ye konuşlanmasına izin verme yetkileri yalnızca meclise aittir.Sağlık sorunu olmayan her erkek Türk vatandaşının eğitim durumu ve iş yerine bağlı olarak üç hafta ile bir yıl arasında değişen bir süreliğine askerî hizmet yapması zorunludur.
es	El plan aliado consistía en socorrer a los serbios desde el sur, abriendo un frente en Macedonia.
en	Turkey's first nuclear power plants are planned to be built in Mersin's Akkuyu district on the Mediterranean coast; in Sinop's İnceburun district on the Black Sea coast; and in Kırklareli's İğneada district on the Black Sea coast.
es	En diciembre comenzó la serie de variaciones sobre Las mujeres de Argel de Delacroix.
tr	Osmanlı'nın Avrupa'da savaştığı üç cepheden biri Galiçya idi. Genellikle Romanya Cephesi ile karıştırılır.
es	En el Atlántico la actividad alemana se caracterizó por la guerra submarina.
en	He was the only Whig in the Illinois delegation, but he showed his party loyalty by participating in almost all votes and making speeches that echoed the party line.
en	 Languages The official language is Turkish, which is the most widely spoken Turkic language in the world.
tr	 Hayatı Oynadığı karakterlerle önemli çıkış yakalayan Kemal Sunal, Türk sinema tarihine damga vuran oyunculardandır.
tr	Daima kendisi ile dostluğa çok ehemmiyet verdiğimiz Fransa ile aramızda, tek ve büyük mesele budur.
tr	Bu sırada İçişleri bakanı olan Ali Kemal Bey bir genelge yayımlayarak Mustafa Kemal'in iyi bir asker olduğunu ancak İngiliz baskısı sonucu görevinden alındığını ifade etmiştir.
es	España arrojó una cifra de producción de &&&&&&&&02733201.&&&&&02 733 201 millones de vehículos en el año 2015,​ de los que el 80 % van destinados al mercado exterior.
en	 Conscription in Australia Australia had a form of conscription at the outbreak of the war, as compulsory military training had been introduced in 1911.
en	The Yugoslav Committee, led by Trumbić, was formed in Paris on 30 April 1915 but shortly moved its office to London.
tr	2012 yılında FIBA EuroChallenge Şampiyonluğu kupasını kazanan Beşiktaş Milangaz Avrupa'da kupa kazanabilen 2.
en	They have dynamically changed according to contemporary influences, reflecting in the 1950s perceptions of the war as aimless following the contrasting Second World War and emphasising conflict within the ranks during times of class conflict in the 1960s.
es	Fernando obtuvo Castilla.
en	For some time, Lincoln continued earlier plans to set up colonies for the newly freed slaves.
tr	İzleyen günlerde bir öğretmenin, planladıkları “Gazi Günü” için Atatürk'ün doğum gününü sorması üzerine Atatürk tam tarihi bilmediğini söylemiş ve Gazi Günü için 19 Mayıs'ı önermiştir.
es	La mejor participación de Turquía en los Juegos Olímpicos fue en 1948 donde obtuvo 12 medallas.
tr	İzmir'de kurulan İstiklal Mahkemeleri'nde 13 kişi idama mahkum edildi.Daha sonra İstiklal Mahkemeleri Ankara'ya geldi.
en	The suffering engendered by the war, as well as the failure of the British government to grant self-government to India after the end of hostilities, bred disillusionment and fuelled the campaign for full independence that would be led by Mohandas K. Gandhi and others.
en	Following the death of Theodosius I in 395 and the permanent division of the Roman Empire between his two sons, the city, which would popularly come to be known as Constantinople, became the capital of the Eastern Roman Empire.
en	 Unnecessary regulations According to PayPal founder and Facebook investor Peter Thiel in 2011, Net neutrality has not been necessary to date.
es	El 29 de marzo de 1958 se presentó la decoración para la Unesco: La caída de Ícaro.
en	German historian Hagen Schulze said the Treaty placed Germany under legal sanctions, deprived of military power, economically ruined, and politically humiliated.
en	In the Lisp world, most languages that use basic S-expression syntax and Lisp-like semantics are considered Lisp dialects, although they vary wildly, as do, say, Racket and Clojure.
tr	İngiltere ile yapılan görüşmelerde Osmanlı Hükümeti'nin ittifak için temel beklentisi olan savaş sonrası toprak bütünlüğünün garanti altına alınması isteği, İngiliz tarafından ancak savaş sonrası görüşülebileceği şeklinde yanıtlanmıştır.
es	Alemania pasó a la ofensiva y conquistó el golfo de Riga, destruyendo o capturando a buena parte de los contingentes rusos.
es	Euskera (1 % de la población),​ cooficial en el País Vasco y en la zona vascófona de Navarra, donde se denomina estatutariamente vascuence.
en	Carrey played a TV newsman who unexpectedly receives God's omnipotent abilities when the deity decides to take a vacation.
es	​El propio Picasso firmó el telón «Dedicado a Diágilev Picasso 24».
es	 Referencias  FuentesBlundell, Sue (1995).
en	Following this victory, an Egyptian Expeditionary Force advanced across the Sinai Peninsula, pushing Ottoman forces back in the Battle of Magdhaba in December and the Battle of Rafa on the border between the Egyptian Sinai and Ottoman Palestine in January 1917.Russian armies generally had success in the Caucasus.
en	A reviewer in the Toronto Star raved that Carrey was a genuine star coming to life.
en	While Americans tend greatly to value socioeconomic achievement, being ordinary or average is generally seen as a positive attribute.
tr	Siper aralarında süngü çarpışmaları görülüyordu.
es	​ En agosto de 1904 Picasso conoció a su primera compañera sentimental: Fernande Olivier (1881-1966), modelo de artistas y amiga de Benedetta, la mujer de Ricardo Canals, era conocida entre la colonia española del Bateau-Lavoir como «la belle Fernande».
tr	15-20 kişilik bir grubumuz vardı.
en	The Soviet Union's 1957 launch of the first artificial satellite and its 1961 launch of the first manned spaceflight initiated a Space Race in which the United States became the first nation to land a man on the moon in 1969.
en	The World Factbook, which includes those waters, gives 3,796,742 square miles (9,833,517 km2).The coastal plain of the Atlantic seaboard gives way further inland to deciduous forests and the rolling hills of the Piedmont.
en	Mr. Lincoln Goes to Hollywood, Smithsonian (2012) 43#7 pp.
es	A Picasso le indignó que se hiciese la primera exhibición de arte cubista sin que se reconociera su papel como fuente de inspiración; especialmente Mujer (1908), un desnudo de Braque muy reciente, que no había comentado con nadie, ni siquiera con Picasso.
en	 Culture The United States is home to many cultures and a wide variety of ethnic groups, traditions, and values.
en	Moreover, LaTeX, which is mostly used for structuring documents, also contains a Turing complete subset.The term computer language is sometimes used interchangeably with programming language.
tr	 Kütahya-Eskişehir Muharebeleri İnönü muharebelerinde savunma taktiği uygulayan Türk Ordusu, Aslıhanlar-Dumlupınar çarpışmalarında ise henüz saldırı gücüne ulaşamadığını göstermişti.
en	Thus, both sides urgently sought a decisive victory.In 1917, Emperor Charles I of Austria secretly attempted separate peace negotiations with Clemenceau, through his wife's brother Sixtus in Belgium as an intermediary, without the knowledge of Germany.
en	In 2003, the government introduced a sweeping health reform programme aimed at increasing the ratio of private to state health provision and making healthcare available to a larger share of the population.
en	The treaty was renounced in October 1918 by the Alexandru Marghiloman government, and Romania nominally re-entered the war on 10 November 1918.
en	As it is common for one language to have several dialects, it can become quite difficult for an inexperienced programmer to find the right documentation.
tr	 Cumhurbaşkanlığı (1923-1938) Cumhuriyetin ilanının ardından yapılan cumhurbaşkanlığı seçiminde oylamaya katılan 158 milletvekilinin tamamının oyları ile Balâ milletvekili Gazi Mustafa Kemal, Türkiye'nin ilk cumhurbaşkanı seçildi.
en	At an elevation of 20,310 feet (6,190.5 m), Alaska's Denali (Mount McKinley) is the highest peak in the country and North America.
en	Following the restoration of constitutional monarchy with the Young Turk Revolution in 1908, theatrical activities increased and social problems began to be reflected in the theatre as well as in historical plays.
en	Beginning in the late 13th-century, the Ottomans started uniting these Turkish principalities.
en	SaveTheInternet.com accuses cable and telecommunications companies of wanting the role of gatekeepers, being able to control which websites load quickly, load slowly, or do not load at all.
en	The film had a decent performance at the box office, earning $225 million worldwide.Since 2009, Carrey's work has included a leading role in Glenn Ficarra and John Requa's I Love You Phillip Morris, premiering in January 2009 at the Sundance Film Festival before receiving a wide release in February 2010.
tr	Tam bir şura hükümetidir.
en	The final version of the Articles sent to the states for ratification in late 1777 contains the sentence The Stile of this Confederacy shall be 'The United States of America'.
es	 Juventud: sus amistades en París En 1912 durante su estadía en la ciudad de París, Picasso formó parte de un círculo de amigos distinguidos en los barrios de Montmartre y Montparnasse, ellos eran André Breton, poeta; Guillaume Apollinaire, el escritor; Alfred Jarry; y Gertrude Stein.
en	In Canada, Internet service providers (ISPs) generally provide Internet service in a neutral manner.
en	Farther west are the rocky Great Basin and deserts such as the Chihuahua and Mojave.
tr	Bekçi ve Kahveci rollerinde.
es	A continuación, un programa intérprete, almacenado en el sistema operativo del disco, o incluido de manera permanente dentro de la máquina, convierte cada proposición del programa fuente en lenguaje de máquina conforme vaya siendo necesario durante el procesamiento de los datos.
en	German planning provided broad strategic instructions, while allowing army commanders considerable freedom in carrying them out at the front; this worked well in 1866 and 1870 but in 1914, von Kluck used this freedom to disobey orders, opening a gap between the German armies as they closed on Paris.
en	In the franchising business model, McDonald's and Subway are the two most recognized brands in the world.
es	​En septiembre de 1930 inició la serie de cien grabados que formarían la Suite Vollard; Picasso trabajó en esta serie desde 1930 a 1937, aunque el grueso del trabajo lo realizó entre 1933 (sesenta y un grabados) y 1934 (veinticuatro grabados).
en	One of the deadliest conflicts in history, an estimated nine million combatants and seven million civilians died as a direct result of the war, while resulting genocides and the 1918 influenza pandemic caused another 50 to 100 million deaths worldwide.On 28 June 1914, Gavrilo Princip, a Bosnian Serb Yugoslav nationalist, assassinated the Austro-Hungarian heir Archduke Franz Ferdinand in Sarajevo, leading to the July Crisis.
en	Executive: The President is the commander-in-chief of the military, can veto legislative bills before they become law (subject to Congressional override), and appoints the members of the Cabinet (subject to Senate approval) and other officers, who administer and enforce federal laws and policies.
es	En 1986, España se incorporó a la Comunidad Económica Europea, precursora de la Unión Europea, y se celebró un referéndum sobre la permanencia de España en la OTAN en el que ganó el sí.
es	Tú eres, oh Hispania, sagrada y madre siempre feliz de príncipes y de pueblos, la más hermosa de todas las tierras que se extienden desde el Occidente hasta la India.
es	Inferencia total de los tipos suele asociarse con lenguajes menos populares, tales como Haskell y ML.
tr	36° ve 42° kuzey paralelleri ile 26° ve 45° doğu meridyenleri arasına yerleşmiştir.
en	This was formalised by the Treaty of London.
tr	Ordu Subay Talimgâhı Komutanlığı, 5.
en	Mexico has been the leading source of new residents since the 1965 Immigration Act.
es	​ son elegidos por distintas instancias políticas; lo que ha devenido en una vinculación implícita de cada uno ellos al partido político que los designa, en contradicción con su teórica independencia, circunstancia explícitamente puesta de manifiesto por los medios de comunicación y el debate político e intelectual.
en	The German version were nicknamed Big Berthas, even though the namesake was not a railway gun.
en	Since the early 20th century, the U.S. film industry has largely been based in and around Hollywood, although in the 21st century an increasing number of films are not made there, and film companies have been subject to the forces of globalization.Director D. W. Griffith, the top American filmmaker during the silent film period, was central to the development of film grammar, and producer/entrepreneur Walt Disney was a leader in both animated film and movie merchandising.
es	​ La falta de reformas adicionales, junto con grandes y crecientes déficits del sector público y la corrupción generalizada, se tradujo en una elevada inflación, la debilidad del sector bancario y el aumento de la volatilidad macroeconómica.
en	Mussolini's nationalism enabled him to raise funds from Ansaldo (an armaments firm) and other companies to create Il Popolo d'Italia to convince socialists and revolutionaries to support the war.
es	En 2000, el Galatasaray cimentó su papel como un importante club europeo al ganar la Copa de la UEFA y la Supercopa de Europa.
en	 Additional references  External links OfficialAbraham Lincoln Presidential Library and MuseumALPLM's ongoing digitization of all Lincoln papersWhite House biographyOrganizationsAbraham Lincoln AssociationAbraham Lincoln Bicentennial FoundationMedia coverageAbraham Lincoln collected news and commentary.
en	The United States has the most ecoregions out of any country in the world.The United States, with its large size and geographic variety, includes most climate types.
tr	 Rasyonalizmden uzaklaşma 1960'lı yılların en önemli özelliklerinden birisi, geçmişe kıyasla bu dönemde inşa edilen yapıların rasyonalizm stilinden uzaklaşmalarıdır.
en	C++ combined object-oriented and systems programming.
en	Though many participants did not share in the experiences of combat or spend any significant time at the front, or had positive memories of their service, the images of suffering and trauma became the widely shared perception.
es	La división del espacio del cuadro en dos partes, tierra y cielo, cuerpo y espíritu, recuerda la del Entierro del Conde de Orgaz, del Greco.
es	 Resultados totales  Resultados por circunscripciones A continuación se muestran los resultados detallados por circunscripción.
es	Proyecto de digitalización del cine de la Primera Guerra Mundial (en inglés).
en	It is a representative democracy, in which majority rule is tempered by minority rights protected by law.
en	European colonization began in the 16th century.
es	Para tener representación en el Parlamento, un partido debe obtener por lo menos el 10 % del total de votos en las elecciones parlamentarias nacionales.
es	El Gobierno español contribuye a la financiación de la ONU en un 2,52 % de su presupuesto anual (2006).
es	El estudio del CIS demuestra también el constante proceso de secularización de la sociedad española.
en	In an interview with Oprah Winfrey on February 17, 1997, he revealed that as a struggling actor he would use visualization techniques to get work.
en	The FBI's Uniform Crime Reports estimates that there were 3,246 violent and property crimes per 100,000 residents in 2012, for a total of over 9 million total crimes.Capital punishment is sanctioned in the United States for certain federal and military crimes, and also at the state level in 30 states.
tr	Bunun dışında, Doğu Cephesi’nde de Batı Cephesi’nde olduğu gibi, 1916 yılında yapılan savaşlar iki tarafa da bir üstünlük sağlamadı.
tr	Dünya Savaşı'ndan sonra Yunanistan'da çıkan komünist isyanının bastırılmasında karşılaşılan zorluklar ve Sovyetler Birliği'nin Türk Boğazları'nda askeri üs talep etmesi, Amerika Birleşik Devletleri'nin 1947'de Truman Doktrini'ni ilanıyla sonuçlandı.
es	En 2009, un 12 % de la población residente es de origen extranjero, con un mayor número de rumanos (796 576 personas), marroquíes (710 401) y ecuatorianos (413 715).
es	El primer programador de computadora que se haya conocido fue una mujer: Ada Lovelace, hija de Anabella Milbanke Byron y Lord Byron.
en	The United States is the largest producer of oil in the world, as well as its second-largest importer.
tr	demiştir.
en	The Morrill Land-Grant Colleges Act, also signed in 1862, provided government grants for agricultural colleges in each state.
es	
en	Some use the term strongly typed to mean strongly, statically typed, or, even more confusingly, to mean simply statically typed.
en	According to the 2012–2013 Times Higher Education World University Rankings, the top university in Turkey is Middle East Technical University (in the 201–225 rank range), followed by Bilkent University and Koç University (both in the 226–250 range), Istanbul Technical University and Boğaziçi University (in the 276–300 bracket).
es	​En las caóticas condiciones de guerra, las enfermedades florecieron.
tr	Türkiye’nin barışçı siyasetini gözlemleyen Milletler Cemiyeti bu teklifi 6 Temmuz 1932'de genel kurulda oy birliği ile kabul etmiştir.
en	It also established a national currency.
en	He won election to the state legislature; though he ran as a Whig, many Democrats favored him over a more powerful Whig opponent.
es	​ También consideraban el matrimonio como una sociedad moral entre iguales, y no como una necesidad biológica o social, y ponían en práctica estas enseñanzas y opiniones en su vida diaria.
es	 Consecuencias de la guerra El estallido de la Primera Guerra Mundial, en 1914, aún parece marcar el fin de una era y el comienzo de otra.
es	El fuerte crecimiento económico de tipo expansivo que presentó el país desde 1993 requirió una gran cantidad de mano de obra.
en	The IP datagram includes a 3-bit wide Precedence field and a larger DiffServ Code Point (DSCP) that are used to request a level of service, consistent with the notion that protocols in a layered architecture offer services through Service Access Points.
tr	Natuk Baytan'ın farklı mizah anlayışıyla birlikte, Şaban karakterine kahraman özelliği de eklenmiştir.
en	Sherman's capture of Atlanta in September and David Farragut's capture of Mobile ended defeatist jitters; the Democratic Party was deeply split, with some leaders and most soldiers openly for Lincoln.
en	Lincoln became an able and successful lawyer with a reputation as a formidable adversary during cross-examinations and closing arguments.
en	Virginia declared its secession and was rewarded with the Confederate capital, despite the exposed position of Richmond so close to Union lines.
es	Picasso.
tr	YEM Yayınevi.
tr	Kadınlara sivil eşitlik ve politik haklar verildi.
en	In the spirit of a general deregulation with regard to caching, there is not a rule that specifies how this process can be carried out in a non-discriminatory way.
es	​ Sin embargo, la transición no fue sencilla, y cada gobierno debió improvisar medidas radicales y someter a la iniciativa privada y sus intereses, al tiempo que tomó el control de la economía nacional para asegurar el suministro de equipos a los ejércitos.
en	Lessig and McChesney go on to argue that the monopolization of the Internet would stifle the diversity of independent news sources and the generation of innovative and novel web content.
es	Allí reanudó su contacto con varios artistas españoles que también vivían en el Bateau-Lavoir, especialmente con Ricardo Canals, quien le enseñó en septiembre del mismo año la técnica del aguafuerte, y con su mujer; también con Manuel Hugué y con su esposa Totote, y con Ramón Pichot y Germaine, la bailarina por la cual su amigo Casagemas se había suicidado.
en	The earliest programming languages were tied very closely to the underlying hardware of the computer.
es	El municipio de Llivia, en los Pirineos, constituye un enclave rodeado totalmente por territorio francés.
tr	Bu arada Zübeyde Hanım, Selanik'te gümrük memuru olan Ragıp Bey ile evlendi.Şimdi müze olan Koca Kasım Paşa Mahallesi, Islahhane Caddesi'ndeki ev 1870'te Rodoslu müderris Hacı Mehmed Vakfı tarafından yaptırılmış ve 1878'de yeni evlenen Ali Rıza Bey tarafından kiralanmıştır ancak o öldükten sonra Mustafa ve ailesi bu evden yanındaki 2 katlı, 3 odalı ve mutfaklı daha küçük eve taşınmışlardır.Mustafa, seküler bir okul olan ve bürokrat yetiştiren Selânik Mülkiye Rüştiyesi'ne kaydoldu.
en	This system, which Google calls broadband neutrality, actually preserves a more fundamental inequality.
tr	30 Ekim 1918'de Osmanlı İmparatorluğu, İtilaf Devletleri ile Mondros Ateşkes Anlaşması'nı imzaladı.
es	​ A finales del XVIII, la cuestión de los derechos de la mujer se convirtió en tema central de los debates políticos en Francia y Gran Bretaña.
en	 Serbian campaign Austria invaded and fought the Serbian army at the Battle of Cer and Battle of Kolubara beginning on 12 August.
tr	Ordusuna yenildi.
en	Many of these graveyards also have central monuments to the missing or unidentified dead, such as the Menin Gate memorial and the Thiepval Memorial to the Missing of the Somme.
tr	Aynı gün Ziya Hurşit, Laz İsmail, Gürcü Yusuf ve Çopur Hilmi yakalandı.
en	 Sports The most popular sport in Turkey is association football (soccer).
tr	Çarpık şehirleşmenin en önemli nedenlerinden birisi olarak nitelendirilen imar affı, Cumhuriyet tarihinde ilk kez 1949 yılında gerçekleşti.
tr	Soyadı Kanunu’nun kabulünden sonra 24 Kasım 1934 tarihinde TBMM tarafından, Mustafa Kemal’e Atatürk soyadı verilmiştir.
en	ISBN 978-1-58182-369-1.
en	Edsger W. Dijkstra took the position that the use of a formal language is essential to prevent the introduction of meaningless constructs, and dismissed natural language programming as foolish.
tr	Bakanlar Kurulu, millî güvenlik ve ülke savunması için yeterli silahlı kuvvetlerin hazırlanması konularında meclise karşı sorumludur.
en	However, communications problems and questionable command decisions cost Germany the chance of a decisive outcome while it had failed to achieve the primary objective of avoiding a long, two-front war.
tr	Avusturya tahtının veliahdı Arşidük Franz Ferdinand’ın 28 Haziran 1914’te Gavrilo Princip adında bir Sırp milliyetçisi tarafından Saraybosna’da öldürülmesi, savaşı tetikleyen olay olmuştur.
es	​El primer uso con éxito de gas asfixiante como arma ocurrió durante la segunda batalla de Ypres (entre abril y mayo de 1915), cuando los alemanes utilizaron gas en varias ocasiones contra tropas británicas.
en	Most of these would be forgotten in the interwar period until World War II revived the need.
es	Cómo Europa fue a la guerra en 1914.
en	Dynamic typing, also called latent typing, determines the type-safety of operations at run time; in other words, types are associated with run-time values rather than textual expressions.
es	​Desde la crisis económica de 2001 y las reformas iniciadas por el ministro de finanzas de la época, la inflación se ha reducido a un solo dígito, la confianza de los inversores y las inversiones extranjeras han aumentado, y el desempleo ha disminuido.
tr	Bu yaklaşım değişikliğinde ilk ve en önemli adımın kültürel miras niteliği taşıyan dönemsel mimari ürünlerin daha kapsamlı bir şekilde belgelenmesidir.
es	El Osario (Nueva York, Museo de Arte Moderno) lo pintó en abril y mayo de 1945 a partir del recuerdo del descubrimiento en diciembre de 1944, del cuerpo de su amigo ajusticiado, el joven poeta surrealista Robert Rius.
en	Traffic shaping provides a means to control the volume of traffic being sent into a network in a specified period (bandwidth throttling), or the maximum rate at which the traffic is sent (rate limiting), or more complex criteria such as generic cell rate algorithm.
es	 Tipos débiles y tipos fuertes Los lenguajes débilmente tipados permiten que un valor de un tipo pueda ser tratado como de otro tipo, por ejemplo una cadena puede ser operada como un número.
es	 Frente de Oriente Medio Los Aliados contaban con la debilidad del Imperio otomano para abrir una vía directa y apoyar a sus aliados rusos.
en	The Persian (Caucasian) leopard is still found in very small numbers in the northeastern and southeastern regions of Turkey.
en	Max Levchin, the other co-founder of PayPal, echoed similar statements, telling CNBC, The Internet is not broken, and it got here without government regulation and probably in part because of lack of government regulation.
tr	Konstantinos Porfirogennetos tarafından De Administrando Imperio kitabında kullanıldı.
es	El frente oriental estuvo en constante movimiento y no conoció la guerra de trincheras.
es	El académico Andrew Price-Smith incluso sugirió que las mayores tasas de mortalidad en Alemania y Austria por la gripe ayudaron a inclinar la balanza de la guerra en favor de los Aliados.
en	Lincoln demanded that Polk show Congress the exact spot on which blood had been shed and prove that the spot was on American soil.Congress never enacted the resolution or even debated it, the national papers ignored it, and it resulted in a loss of political support for Lincoln in his district.
tr	Kuzey Anadolu Dağları ve Karadeniz arasındaki dar kıyı şeridinde, Dünya'da az sayıda bulunan ılıman yağmur ormanlarından biri olan Euxine-Kolşik yaprak döken ormanlarına rastlanır.Türkiye'de 40 tane millî park, 189 tane doğal park, 31 tane doğal koruma alanı, 80 tane yaban hayatını koruma alanı ve 109 tane doğal anıt bulunur.
tr	Yaklaşık %8,5'lik bir kısım ise 65 ve üstü yaşlardaki kişilerden oluşmaktadır.
en	Other states, such as California, mandate the publication of Spanish versions of certain government documents including court forms.Several insular territories grant official recognition to their native languages, along with English: Samoan is officially recognized by American Samoa.
tr	Ancak Ersen Gürsel ve Mehmet Çubuk gibi bazı mimarların başarılı turizm amaçlı proje çalışmaları oldu.
en	In February 1916 the Germans attacked French defensive positions at the Battle of Verdun, lasting until December 1916.
es	Desde que se instaló en Montmartre, la paleta y los temas de Picasso empezaron a cambiar; la pobreza y dureza de la vida de los artistas de circo y saltimbanquis aportaron un nuevo lirismo a sus cuadros en el paso de la época azul a la denominada época rosa.
tr	Türk ya da Türük sözcüklerinin tarihte bilinen ilk kullanımına Orta Asya'da Göktürkler tarafından Göktürk alfabesi kullanılarak sekizinci yüzyılda dikilen Orhun Yazıtları'nda rastlandı.
es	texto de referencia.
tr	1908-1938 yılları arasında Atatürk'ün imza attığı, yazdığı, söylediği kişisel notları dahil her şeyin toplandığı Atatürk'ün Bütün Eserleri adlı bir ansiklopedi de Kaynak Yayınları tarafından hazırlanmaktadır.
en	Since the early 1970s the birth rate has been below the replacement rate of 2.1 with 1.76 children per woman in 2017.
tr	Türk Hükümeti, Milletler Cemiyeti'ne başvurarak Lozan Antlaşması'ndaki Boğazlara ait hükümlerin değiştirilmesini talep etti.
es	Inicialmente se produjo un gran desempleo, un estancamiento posterior y una nueva caída a partir del último trimestre de 2012.
en	The Annan Plan for reunifying the island was supported by the majority of Turkish Cypriots, but rejected by the majority of Greek Cypriots, in separate referendums in 2004.
es	El 10 de julio de 1997 ETA secuestró al concejal del PP de Ermua Miguel Ángel Blanco y amenazó con asesinarle si el Gobierno no cumplía sus exigencias.
es	 Fallecimiento En 1973, a la edad de 91 años, murió debido a un edema pulmonar en su casa de Mougins, Francia.
tr	Frigya'dan sonra Lidya, Karya ve Likya devletleri bölgede güç yakalayarak söz sahibi oldu.
en	The German Army to the south then conducted Operations Blücher and Yorck, pushing broadly towards Paris.
tr	Bu dönemde tıpkı Birinci Ulusal Mimarlık Akımı’nda olduğu gibi Osmanlı mimarisi ve özellikle Selçuklu yapılarının mimari özellikleri baz alındı.
en	The Ottoman Empire, with German support, invaded Persia (modern Iran) in December 1914 in an effort to cut off British and Russian access to petroleum reservoirs around Baku near the Caspian Sea.
en	One Illinois newspaper derisively nicknamed him spotty Lincoln.
en	Days later, when that city fell, Lincoln visited the vanquished Confederate capital; as he walked through the city, white Southerners were stone-faced, but freedmen greeted him as a hero.
en	Since its foundation as a republic in 1923, Turkey has developed a strong tradition of secularism.
es	Breton, que se había negado en agosto a saludarle cuando coincidieron en Golfe-Juan, desairó de nuevo a Picasso por su afiliación al Partido Comunista; no volvieron a verse nunca más.
es	Dora Maar encontró en febrero un estudio muy grande en el nº 7 de la rue des Grands-Augustins, donde Picasso podía llevar a cabo el proyecto.
es	Su primer papel protagonista como el mariachi sin nombre en el film de Robert Rodríguez Desperado (1995) introdujo al actor en un nuevo género: el cine de acción en películas de gran presupuesto.
en	In the 1960s, Bob Dylan emerged from the folk revival to become one of America's most celebrated songwriters and James Brown led the development of funk.
en	At its 1864 convention, the Republican Party selected Johnson, a War Democrat from the Southern state of Tennessee, as his running mate.
tr	İlk modern tasarıma kıyasla, sonradan inşa edilen caminin üslubunun klasik Osmanlı cami üslubuna yakın olması tartışma ve olumlu/olumsuz eleştiri konusu oldu.
en	According to various sources, several hundred thousand Greeks died during this period, which was tied in with the Greek Genocide.
en	David Andelman notes refusing to pay doesn't make an agreement null and void.
es	La gramática necesaria para especificar un lenguaje de programación puede ser clasificada por su posición en la Jerarquía de Chomsky.
es	​Entre abril y mayo de 1912 se celebró una exposición cubista en la Galería Dalmau de Barcelona sin obras de Picasso ni de Braque.
en	There is not a shred of evidence that any aspect of this structure is necessary.
es	​ Evolución de la palabra Hispania a España A partir del periodo visigodo, el término Hispania, hasta entonces usado geográficamente, comenzó a emplearse también con una connotación política, como muestra el uso de la expresión Laus Hispaniae para describir la historia de los pueblos de la península en las crónicas de Isidoro de Sevilla.
es	​ En las subsiguientes obras, las carnaciones se vuelven ocres y marrones, y Picasso se enfrenta a la vez con muchos experimentos de ruptura en sus cuadros: el abandono de la perspectiva; la conquista del espacio, fragmentando los planos mediante tonos planos con contornos gruesos y definidos; la búsqueda del relieve, mediante exagerados contornos azules en un fondo marrón y sombreados espesos; entre ellas se cuentan La amistad (Museo del Hermitage, San Petersburgo)​ y Desnudo con toalla (colección privada, París).
en	All state and private universities are under the control of the Higher Education Board (YÖK), whose head is appointed by the President of Turkey; executive order 676 of October 2016 has created a system where in addition the President directly appoints all rectors of all state and private universities.
en	They also won multiple medals over multiple decades at the Mediterranean Games.
es	​En marzo de 1932 culminó la serie de mujeres durmiendo con Joven delante del espejo (MoMA, Nueva York), donde se combinaban el contorneado negro y las formas orgánicas de los grandes bodegones de 1931 en una de las imágenes de Marie-Thérèse más simbólicas y «multievocativas» creadas por Picasso.
es	​A mediados de mayo pintó Autorretrato (Národni Galerie, Praga):​ la línea se convierte en un elemento estructural dominante, marcando las facciones y delineando incluso el resto de áreas de la imagen, casi todas llenas de color, y muy pocas de ellas modeladas.
tr	Türk kuvvetleri derhal Çanakkale'ye yönelerek buraların Trakya dahil boşaltılmasını talep ederler.
tr	Genelge hazırlandıktan sonra Erzurum'da bulunan 15.
es	Este umbral mínimo para obtener escaño sólo tiene efecto en la práctica en la circunscripción electoral de Barcelona.
es	En el siglo siguiente, las provincias romanas de Hispania, convertidas en fuente de enriquecimiento de funcionarios y comerciantes romanos y de materias primas y mercenarios, estuvieron entre los principales escenarios de las guerras civiles romanas, con la presencia de Sertorio, Pompeyo y Julio César.
es	El mapa de Europa y sus fronteras cambiaron por completo y varias naciones se independizaron o se crearon.
tr	 TBMM'nin açılışı 27 Aralık 1919'da Ankara'da heyecanla karşılandı.
es	La agitación popular resultó definitiva en la resolución de las elecciones en las que el PSOE obtuvo la victoria.
es	En la mayoría de lenguajes de programación se requiere especificar un tipo de variable concreto para guardar un dato específico.
en	This tactic made it difficult for U-boats to find targets, which significantly lessened losses; after the hydrophone and depth charges were introduced, accompanying destroyers could attack a submerged submarine with some hope of success.
tr	Şevki Balmumcu tarafından 1933 ile 1934 yılları arasında inşa edilen Sergi Evi, özgün hâliyle Sovyet Yapısalcılığı stiline yakın bir tasarım idi. Başka yorumlara göre bu tasarım aslında De Stijl stilinde bir yapı idi.
es	Juan es un soltero casado también está bien formada gramaticalmente pero expresa un significado que no puede ser verdadero.El siguiente fragmento en el lenguaje C es sintácticamente correcto, pero ejecuta una operación que no está definida semánticamente (dado que p es un apuntador nulo, las operaciones p->real y p->im no tienen ningún significado):Si la declaración de tipo de la primera línea fuera omitida, el programa dispararía un error de compilación, pues la variable p no estaría definida.
en	The Ottoman Empire was soon replaced by Turkey and several other countries in the Middle East.
tr	49 olarak yazılmıştır.
es	​ Violación y violencia sexual La violación y la agresión sexual son relaciones sexuales entre dos o más personas sin el consentimiento de una de ellas, y están generalmente catalogadas como delitos sexuales graves.
en	 End-to-end principle Some advocates say network neutrality is needed in order to maintain the end-to-end principle.
es	El jurado halló pruebas de que las agresiones sexuales formaban parte integrante del proceso de destrucción del grupo étnico tutsi, así como de que las violaciones eran sistemáticas y se perpetraban solo contra las mujeres de dicha etnia, lo que pone de manifiesto la intención específica exigida para que estos actos constituyan delito de genocidio.
tr	 Zaman dizini  Hatırası  Türkiye genelinde anısının yaşatılması için kimi yapılara, adreslere ve kurumlara kendisinin ismi ve unvanlarını içeren isimler verilmiştir.Bunlardan bazıları; Atatürk Havalimanı, Atatürk Olimpiyat Stadyumu, Atatürk Barajı, Atatürk Köprüsü, Atatürk Orman Çiftliği, Atatürk Üniversitesi, Gazi Üniversitesi, Mustafa Kemal Üniversitesi şeklindedir.
es	Prueba y depuración del programa.
tr	Kanalı şişme botlarla aşmaya çalışan Osmanlı birlikleri ağır makinalı tüfek atışları sebebiyle daha kıyıya varamadan ağır kayıplar verdi.
es	Wikimedia Atlas: Turquía Wikiviajes alberga guías de viajes de o sobre Turquía.
es	Checoslovaquia también fue una de las nuevas naciones surgidas en la posguerra, creada a partir de la fusión del Reino de Bohemia con territorios del Reino de Hungría.
tr	Bu muhalefeti yöneltenler ordunun başına geçmesi için Mustafa Kemal Paşa'ya baskı yapmaya başladı.
en	So you could prioritize voice over video.
en	 Relationships Carrey has been married twice.
es	Picasso acompañó en noviembre a su madre, que había pasado las vacaciones con ellos en la costa, a Barcelona.
es	El atentado de Sarajevo en el que fueron asesinados el archiduque Francisco Fernando de Austria y su esposa desencadenó el inicio de la Primera Guerra Mundial.
es	​ que tomaban como modelo la Declaración de los Derechos del Hombre y del Ciudadano de 1789.
en	After participating with the United Nations forces in the Korean War, Turkey joined NATO in 1952, becoming a bulwark against Soviet expansion into the Mediterranean.
tr	Kısım inşaatı Ertuğrul Menteşe tarafından tasarlandı.
es	​ Los efectos del gas no se limitaron a los combatientes, pues los civiles a menudo sufrían el riesgo de verse afectados, ya que los gases podían alcanzar las ciudades dependiendo de la dirección del viento y rara vez se avisaba a la población del peligro.
en	Carrey's next appearance was in the 2004 black comedy fantasy film Lemony Snicket's A Series of Unfortunate Events, which was based on the popular children's novels of the same name.
es	​ fue galardonado con el Goya de Honor de la Academia de Cine de España en 2015.
en	Some notable incidents otherwise have included Bell Canada's throttling of certain protocols and Telus's censorship of a specific website critical of the company.
en	While its economy has reached a postindustrial level of development and its service sector constitutes 67.8% of GDP, the United States remains an industrial power.
es	El país influye en la zona comprendida entre la Unión Europea en el oeste y Asia Central en el este, Rusia en el norte y Oriente Próximo en el sur, por lo que ha adquirido cada vez más importancia estratégica.
en	The role was a departure from the hapless, hyper, overconfident characters he had been known for.
es	El tema de las ventanas en Saint-Raphaël, que trabajó ese verano en muchas acuarelas y dibujos, persistió en la obra de Picasso a su retorno en otoño a París hasta inicios de 1920.
en	The number of employees at all levels of government outnumber those in manufacturing by 1.7 to 1.
tr	Meral Zeren'den sonra bu filmde Sunal'a Oya Aydoğan eşlik etmektedir.
tr	Bu dönemde de yerel mimariyle veya modern mimariyle özdeşleştirilmiş kayda değer çok fazla proje inşa edilmedi.
en	In the New Deal era, liberals honored Lincoln not so much as the self-made man or the great war president, but as the advocate of the common man who they believed would have supported the welfare state.
es	​ A partir del 1 de enero de 2009, la lira turca, volvió a ser la moneda del país.
es	Esto enfureció al Reino de Serbia y a su protector, el Imperio ruso, que seguía una política basada en el paneslavismo y compartía la religión ortodoxa con sus aliados eslavos.
en	The American economy boomed, becoming the world's largest, and the United States achieved great power status.
tr	Bu filmde herkesin rolü eşit olduğundan, Kemal Sunal perdede daha fazla görünmektedir.
es	Madrid - España, 1 de diciembre de 1956 - 398-400 pp.
es	Los condicionantes más conocidos y empleados en programación son:If: Indica una condición para que se ejecute una parte del programa.
en	Many programming languages require computation to be specified in an imperative form (i.e., as a sequence of operations to perform) while other languages use other forms of program specification such as the declarative form (i.e.
es	En septiembre, Picasso compró el castillo de Vauvenargues y pintó La bahía de Cannes.
tr	Atatürk'ün muhafaza edilen öz adı, Türkçe 'ordu ve kale' manasında olan Kamâl'dır.
tr	Öte yandan, Hohenzollern Hanedanı yönetiminde ve mutlakiyetçi yapıdaki Alman İmparatorluğu, siyasi olarak cumhuriyetçi İngiltere ve Fransa'nın yönetim sistemi yönünden de rakibiydi.
en	The issue of conscription caused the 1916 Australian Labor Party split.
en	These fees – what most Americans would call taxes – are paid by Americans on their telephone service.
en	Without additional regulation, service providers are likely to continue doing what they are doing.
en	This is compulsory and lasts twelve years: four years each of primary school, middle school and high school.
en	Nevertheless, he worked more often and more closely with Lincoln than any other senior official.
en	It consists of the construction of a spaceport, the development of satellite launch vehicles as well as the establishment of remote earth stations.
tr	1845'ten Birinci Dünya Savaşı'nın sonuna kadar olan Osmanlı İmparatorluğu'nun borçları sermaye üzerinden yeniden hesaplanarak azaltılmıştır.
tr	Sakarya Meydan Muharebesi sonunda Türk ordusunun zayiatı; 5713 şehit, 18.480 yaralı, 828 esir ve 14.268 kayıp olmak üzere toplam 49.289'dur. Yunan ordusunun zararı; 3758 ölü, 18.955 yaralı, 354 kayıp olmak üzere toplam 23.007'dir.Sakarya Meydan Muharebesi'nden sonra, 13 Ekim 1921'de Ankara Hükûmeti ile Güney Kafkas Cumhuriyetleri arasında Kars Antlaşması imzalandı.
es	La sintaxis de los lenguajes de programación es definida generalmente utilizando una combinación de expresiones regulares (para la estructura léxica) y la Notación de Backus-Naur (para la estructura gramática).
es	Jugadores de baloncesto turcos también han tenido éxito en la NBA.
es	Research and Education Association.
tr	Sakarya Meydan Muharebesi sonrasında İngiltere de Ankara'yı tanıyarak TBMM ile, 23 Ekim 1921 tarihinde tutsakların serbest bırakılması konusunda antlaşma yapıldı.
en	The Constitutional Court can strip the public financing of political parties that it deems anti-secular or separatist, or ban their existence altogether.
tr	İllerin başında valiler, ilçelerin başında kaymakamlar yönetici olarak görevlidir.
es	Algunos países siguen prohibiéndolo en todos los casos, y en otros se permite únicamente para salvar la vida de la embarazada o en caso de violación o incesto.
en	The farm is preserved as part of the Lincoln Boyhood National Memorial.
es	España ocupa la posición número trece en la clasificación mundial de las grandes naciones del deporte, un estudio anual realizado por Havas Sports y Entertainment en el que se establece una jerarquía anual de las diferentes naciones con arreglo a sus resultados en las competiciones mundiales de 52 deportes.
es	Mientras tanto, en el Pacífico también hubo movimientos aunque no batallas de importancia.
tr	Taksim'den Teşvikiye Camii'ne kadar kortej oluşturan sevenleri, yoğun ilgi sebebiyle Cami'ye ulaşmakta zorlanmıştır.
en	It was not until the middle of September that the integrated force was ready for large-scale operations.
en	The details were contained in the Treaty of Saint-Germain and the Treaty of Trianon.
en	 Energy The United States energy market is about 29,000 terawatt hours per year.
tr	İşgalci kuvvetlere karşı yapılan Kurtuluş Savaşı (1919-22) başarıya ulaştıktan sonra Mustafa Kemal Atatürk önderliğinde 1923'te Türkiye Cumhuriyeti kuruldu.
es	La posterior ocupación de Estambul, Esmirna, Antalya y otras zonas de Anatolia por los Aliados, forzando así al Sultán Mehmet VI a firmar el Tratado de Sèvres confirmando la rendición y la repartición del Imperio Otomano entre los Aliados, impulsó la creación del movimiento nacional turco.
en	 United States Net neutrality in the United States has been a point of conflict between network users and service providers since the 1990s.
es	​Escapando de la visita de Fernande, el 25 de junio se instala en la Villa des Clochettes, en Sorgues-sur-L'ouvèze.
es	​Sedes de las principales instituciones que ejercen los distintos poderes del Estado						 Relaciones exteriores España es miembro de la Unión Europea desde el 1 de enero de 1986.
en	 Contemporary history After the Cold War, the conflict in the Middle East triggered a crisis in 1990, when Iraq under Saddam Hussein invaded and attempted to annex Kuwait, an ally of the United States.
en	The United States emerged from World War II as a global superpower, the first country to develop nuclear weapons, the only country to use them in warfare, and a permanent member of the United Nations Security Council.
en	 Syntax A programming language's surface form is known as its syntax.
es	​ y Europa, la «fábrica del mundo», poseía el dominio absoluto del comercio internacional y los mercados financieros.
en	The majority of the audiences are shared among public broadcaster TRT and the network-style channels such as Kanal D, Show TV, ATV and Star TV.
en	Many more returned home with few after-effects; however, their silence about the war contributed to the conflict's growing mythological status.
en	Lincoln later regretted some of his statements, especially his attack on the presidential war-making powers.Realizing Clay was unlikely to win the presidency, Lincoln, who had pledged in 1846 to serve only one term in the House, supported General Zachary Taylor for the Whig nomination in the 1848 presidential election.
en	James Eugene Carrey (born January 17, 1962) is a Canadian-American actor, comedian, impressionist, screenwriter, musician, producer and painter.
es	Hizo las esculturas: Femme au feuillage y Femme à l'orange.
es	El gobierno alemán debía decidir que plan de despliegue militar ponía en práctica mientras trataba de mantener a Francia neutral.
tr	 1915 yılı 1915 Yılında Batı Cephesi, İsviçre sınırından Manş Denizi’ne kadar uzanan ve yıl boyunca taraflara somut hiçbir şey kazandırmayan; uzun ve son derece kanlı muharebelerden oluşmaktaydı.
en	Later that year another documentary, Jim & Andy: The Great Beyond — Featuring a Very Special, Contractually Obligated Mention of Tony Clifton, premiered at The Venice Film Festival and was later picked up by Netflix.
es	Junto a Diágilev, desarrollaron el libreto sobre la base de antiguos textos napolitanos; la música de Stravinsky es un arreglo sobre música de Giovanni Battista Pergolesi, compositor italiano del siglo XVIII.
tr	Tiraj rakamlarına göre ülkenin en popüler ilk beş gazetesi Hürriyet, Sabah, Posta, Sözcü ve Habertürk · tür.
en	The explosion of Forth dialects led to the saying If you've seen one Forth... you've seen one Forth.
tr	Kolordu Kurmaylığı, 38.
es	​ Las hijas tenían los mismos derechos hereditarios que los hijos en caso de que el padre falleciera sin dejar testamento.
en	Genocidal campaigns were also committed against the empire's other minority groups such as the Assyrians and Greeks.
en	The survey also reported that 22.8% of Americans described themselves as agnostic, atheist or simply having no religion—up from 8.2% in 1990.
es	El proyecto de acuerdo formalizado con el tratado de Versalles fue dado a los representantes de Alemania el 7 de mayo de 1919, el día del cuarto aniversario del hundimiento del RMS Lusitania,​ y firmado el 28 de junio de 1919.
es	Realizó de nuevo una serie de obras inspiradas en cuadros de Lucas Cranach el Viejo: las litografías Vénus et l'Amour (Cranach) (Venus y Amor (Cranach)); Jeune fille inspirée par Cranach (Muchacha inspirada por Cranach), propiedad de Christie's y David et Bethsabée (Cranach) VII (David y Betsabé (Cranach) VII), del Museo Picasso de París.
en	In addition, network providers often implement various policies such as blocking of port 25 to prevent insecure systems from serving as spam relays, or other ports commonly used by decentralized music search applications implementing peer-to-peer networking models.
es	Italia, que había sido miembro de la Triple Alianza junto a Alemania y Austria-Hungría, no se unió a las Potencias Centrales, pues Austria, en contra de los términos pactados, fue la nación agresora que desencadenó el conflicto.
es	Tú te hallas situada en la región más grata del mundo, ni te abrasas en el ardor tropical del sol, ni te entumecen rigores glaciares, sino que, ceñida por templada zona del cielo, te nutres de felices y blandos céfiros... Y por ello, con razón, hace tiempo que la áurea Roma, cabeza de las gentes, te deseó y, aunque el mismo poder romano, primero vencedor, te haya poseído, sin embargo, al fin, la floreciente nación de los godos, después de innumerables victorias en todo el orbe, con empeño te conquistó y te amó y hasta ahora te goza segura entre ínfulas regias y copiosísimos tesoros en seguridad y felicidad de imperio.
es	​Tiene un índice de desarrollo humano muy alto (0.891), según el informe de 2017 del Programa de la ONU para el Desarrollo.
es	Los estudios de faunos y figuras clásicas culminaron en el tríptico La joie de vivre (Pastorale) (Musée Picasso, Antibes),​ título que tomó prestado de su amigo Matisse, para un cuadro que refleja la felicidad que compartía en aquella época con Françoise.
en	It is generally possible to implement a language using either technique.
tr	İtalya Krallığı kuruldu.
es	Durante el reinado de Fernando VII la Monarquía Española experimentó el paso del Antiguo Régimen al Estado Liberal.
en	And there is general agreement with Verizon and Google on that issue.
en	Nevertheless, the political effect of the murder of the heir to the throne was significant, and was described by historian Christopher Clark on the BBC Radio 4 series Month of Madness as a 9/11 effect, a terrorist event charged with historic meaning, transforming the political chemistry in Vienna.
es	La Ley de Lenguas de 2009​ y la Ley de Lenguas de 2013 regulan el uso, la protección y la promoción del aragonés, dando a la lengua derechos como su uso en la educación, así como dirigirse con ella en las administraciones aragonesas.
en	While neither has an official language, New Mexico has laws providing for the use of both English and Spanish, as Louisiana does for English and French.
tr	Ve akabinde uçuş yapan o uçak dönüş esnasında yere çakıldı.
tr	25 Nisan 1915'te Gelibolu Yarımadası'na İtilaf Devletleri'nin yaptığı çıkartmalarıyla Çanakkale Savaşı başladı.
es	Su territorio, con capital en Madrid,​ está organizado en diecisiete comunidades autónomas y dos ciudades autónomas, formadas estas, a su vez, por cincuenta provincias.
es	​ En España hay 32 556 922 católicos.
es	Algunos programadores llegan incluso a utilizar Arte ASCII para delimitar secciones de código.
es	Con una fiabilidad mecánica escasa y con un diseño aún primitivo, los primeros carros de combate británicos demostraron no obstante su valor como arma, que se acabó convirtiendo con sucesivas mejoras en una herramienta decisiva para la victoria aliada.
en	However, the nation had its own designs on Austrian territory in Trentino, the Austrian Littoral, Fiume (Rijeka) and Dalmatia.
es	​ Preludio  Asesinato de Sarajevo El 28 de junio de 1914, el archiduque Francisco Fernando de Austria visitó Sarajevo, la capital de Bosnia.
en	According to a 2018 study by the OECD, the United States has much higher income inequality and a larger percentage of low-income workers than almost any other developed nation.
es	Con un incremento de consumo desde los 211 500 GWh de 2002 a los 253 600 de 2006.
tr	Başlangıçta itilaf devletlerini korkutsa da, gaz maskesi kullanımı ile zehirli gaz saldırıları etkilerini yitirmiştir.
tr	1967 - İspinozlar (Orhan Kemal uyarlaması) - Ulvi Uraz Tiyatrosu.
tr	Bu döneme has örnekler arasında İstanbul’da yer alan ve Adnan Kazmaoğlu tarafından tasarlanan Yeşilvadi Camii; Ankara’da yer alan ve Erkut Şahinbaş tarafından tasarlanan Doğramacızade Ali Sami Paşa Camii; Nevşehir’de yer alan ve Hakkı Atamulu tarafından tasarlanan Derinkuyu Park Camii; İstanbul’da yer alan ve Hüsrev Tayla tarafından tasarlanan Şakirin Camii ve Düzce’de yer alan ve Ergün Subaşı tarafından tasarlanan Akçakoca Merkez Camii gösterilebilir.Kamu yapılarının Türkiye mimarisine 2000'li yıllardan sonraki dönemdeki katkısı hem olumlu hem de olumsuz eleştiriler almaktadır.
tr	Basketbol Türkiye'de en çok ilgi gören sporlardan biridir.
es	Gran parte de los combates se desarrollaron bajo la guerra de trincheras, donde cientos de personas morían por cada metro que su bando ganaba en el frente.
tr	Türk Orduları Başkomutanı olarak Sakarya Meydan Muharebesi'ndeki başarısından dolayı 19 Eylül 1921 tarihinde Gazi unvanını almış ve mareşalliğe yükselmiştir.
es	 La violación y la esclavitud sexual como crímenes de nuestra humanidad En la exposición de motivos del Estatuto de Roma, que define la jurisdicción de la Corte Penal Internacional, se reconoce la violación, la esclavitud sexual, la prostitución forzada, el embarazo forzado, la esterilización forzosa o «cualquier otra forma de violencia sexual de gravedad comparable» como crímenes de lesa humanidad, siempre que la acción forme parte de una práctica extendida o sistemática.
es	Recientemente, Turquía se ha convertido en un destino de numerosos inmigrantes, especialmente desde la caída del Muro de Berlín y el consiguiente aumento de la libertad de circulación en la región.
es	Sin embargo, los ejércitos ruso y rumano consiguieron estabilizar el frente y mantenerlo en Moldavia.
en	Turkey.
es	​ Los modernos teóricos de la ley natural y los defensores de los derechos naturales afirman que todas las personas tienen naturaleza humana, con independencia de su sexo, etnia o cualquier otra circunstancia, y por tanto, todas las personas tienen derechos naturales.
tr	Ülkede ölümlere en çok neden olan hastalıklardan ilk üçü şunlardır: dolaşım sistemi hastalıkları (%39.8), kanser (%21.3), solunum hastalıkları (%9.8).
en	Learning that the President and Grant would be attending Ford's Theatre, Booth formulated a plan with co-conspirators to assassinate Lincoln and Grant at the theater, as well as Vice President Johnson and Secretary of State Seward at their homes.
tr	halklar oluşturmaktadır.
tr	Fransa ise TBMM Hükûmeti ile 20 Ekim 1921’de Ankara Antlaşması'nı imzaladı.
en	However, scientific attempts were unsuccessful, as yet, to attribute a particular design to a specific ethnic, regional, or even nomadic versus village tradition.Turkish miniature is an art form, which can be linked to the Persian miniature tradition, as well as strong Chinese artistic influences.
es	Descrita como declaración internacional de derechos para las mujeres, entró en vigor el 3 de septiembre de 1981.
tr	Boğazların herhangi bir saldırıya karşı korunmasını üstlenen devletlerden İtalya, Habeşistan'a saldırdı.
tr	Hükümet her din ve mezhepten uygun göreceği tek bir ruhaniye mabet ve ayin haricinde ruhani kıyafetini taşıyabilmek için müsaade verebilecektir.Laiklik, Cumhuriyetçilik, Milliyetçilik, Halkçılık, Devletçilik, İnkılapçılık ilkeleri 10 Mayıs 1931 tarihinde Cumhuriyet Halk Fırkası’nın programında yer almış, 5 Şubat 1937’de ise anayasaya girmiştir.
es	Europe Between the Wars.
en	 Republic of Turkey The occupation of Istanbul (1918) and Izmir (1919) by the Allies in the aftermath of World War I prompted the establishment of the Turkish National Movement.
en	Some also thought that Orange's rival ISP Free throttled YouTube traffic.
es	A medida que la complejidad de las tareas que realizaban las computadoras aumentaba, se hizo necesario disponer de un método más eficiente para programarlas.
en	Judicial: The Supreme Court and lower federal courts, whose judges are appointed by the President with Senate approval, interpret laws and overturn those they find unconstitutional.The House of Representatives has 435 voting members, each representing a congressional district for a two-year term.
es	 Semántica estática La semántica estática define las restricciones sobre la estructura de los textos válidos que resulta imposible o muy difícil expresar mediante formalismos sintácticos estándar.
es	Picasso se convirtió en un asiduo visitante del salón de Gertrude Stein en su apartamento de París; pintó un retrato de Leo y su hijo Michael e inició las primeras de las entre ochenta y noventa sesiones del famoso Retrato de Gertrude Stein (Museo Metropolitano de Arte, Nueva York).
en	By circulation, the most popular newspapers are Posta, Hürriyet, Sözcü, Sabah and Habertürk.
en	Another was sent to France, asking her not to support Russia if it were to come to the defence of Serbia.
en	Officer recruitment, however, was voluntary.
tr	Theodor Jost’un tasarladığı ilk bölüm düz çatılı kübik hacimlerden oluşurken, Rober Oerley’in eklemeleri ve genişleme projesi sırasında çatılar değiştirildi.
tr	Bin bir güçlükle Medine'yi, Yemen'i, Asir'in kuzeyini I.
es	He hecho dibujos académicos a la edad de siete años, con una precisión de la que me asusto.
tr	Dünyanın en iyi üniversitelerinin sıralandığı 2014 Times Higher Education World University Rankings'te ilk 200'e Türkiye'den dört üniversite dahil olmuştur.
es	A principios de la Edad Moderna, Antonio de Nebrija, en la línea de Isidoro de Sevilla, propuso su origen autóctono como deformación de la palabra ibérica Hispalis, que significaría ‘la ciudad de occidente’​ y que, al ser Hispalis la ciudad principal de la península, los fenicios y luego los romanos dieron su nombre a todo su territorio.
tr	Bu sırada alaydan yetişen kuvvetler bölgeye gelmiştir ve eylemcilerin ateş açması üzerine çatışma çıkmıştır.
es	El pacto económico de 1916 y la Conferencia de Paz de 1919, celebrados en París, impusieron el bloqueo económico a Alemania y las posteriores reparaciones de guerra.
es	Estalló así la Primera Guerra Carlista.
es	En Barcelona Picasso recibió un aviso para incorporarse al servicio militar en octubre.
en	The legend of the stab in the back and the wish to revise the Versailles diktat, and the belief in an international threat aimed at the elimination of the German nation persisted at the heart of German politics.
es	​Turquía es una república democrática, secular, unitaria y constitucional, cuyo sistema político fue establecido en 1923 bajo el liderazgo de Mustafa Kemal Atatürk, el más destacado miembro del Movimiento Nacional turco, tras la caída del Imperio otomano, con la Ocupación de Constantinopla, como consecuencia de la Primera Guerra Mundial y la partición del Imperio otomano.
es	​ Barcelona Las candidaturas presentadas número 8 (Per Un Món Més Just, PUM+J), número 11 (La Familia Paz y Libertad, La Familia), número 13 (Democracia Nacional, DN), número 14 (Partit Família i Vida, PFiV), número 15 (Convergents, CNV) y número 16 (Unidos y Socialistas+por la Democracia, UNIDOS-DEf-Socialistas) no llegaron a ser proclamadas.
en	Edirne has hosted the annual Kırkpınar oiled wrestling tournament since 1346, making it the oldest sporting competition in the world.
en	The terms, arranged by telegraph with the Allied Authorities in Paris, were communicated to the Austrian commander and accepted.
en	For example, COBOL is still strong in the corporate data center, often on large mainframes; Fortran in scientific and engineering applications; Ada in aerospace, transportation, military, real-time and embedded applications; and C in embedded applications and operating systems.
es	Este sistema circular se derrumbó en 1931 y los pagos pendientes dejaron de reembolsarse; por entonces, en 1934, Reino Unido aún debía a EE.
en	 Memory and memorials Lincoln's portrait appears on two denominations of United States currency, the penny and the $5 bill.
en	In January 2018, the Turkish military and the Turkish-backed forces, including the Free Syrian Army and Ahrar al-Sham, began an intervention in Syria aimed at ousting U.S.-backed YPG from the enclave of Afrin.
es	Varias obras precedentes y posteriores de Picasso tienen ese mismo tipo de cabeza, y algunas también lo que se conoce como vagina dentata, evocando el «miedo a la castración psicosexual» que los surrealistas simbolizaban a través de la mantis religiosa.
en	Turkish directors like Ferzan Özpetek, Nuri Bilge Ceylan and Yılmaz Güney won numerous international awards such as Palme d'Or and Golden Bear.Despite legal provisions, media freedom in Turkey has steadily deteriorated from 2010 onwards, with a precipitous decline following the attempted coup in July 2016.
en	 Legal aspects Legal enforcement of net neutrality principles takes a variety of forms, from provisions that outlaw anti-competitive blocking and throttling of Internet services, all the way to legal enforcement that prevents companies from subsidizing Internet use on particular sites.
es	​ El 14 de enero Kahnweiler publicó El sitio de Jerusalén de Max Jacob, ilustrado por Picasso.
es	Francisco Franco murió el 20 de noviembre de 1975 y Juan Carlos I fue proclamado rey dos días después.
en	The New York City Police Department (NYPD) is the largest in the country.
en	In response to an inquiry about his presidential intentions, Lincoln said, The taste is in my mouth a little.
es	Además de la ausencia de sistemas de alerta, los civiles tampoco solían tener máscaras de gas.
tr	Cumhuriyet Mimarlığının Kuruluşu ve Kurumlaşması Sürecinde Türk Mimarlar Cemiyeti'nden Mimarlar Derneği 1927'ye.
en	 Etymology The English name of Turkey (from Medieval Latin Turchia/Turquia) means land of the Turks.
en	The Sierra Nevada and Cascade mountain ranges run close to the Pacific coast, both ranges reaching altitudes higher than 14,000 feet (4,300 m).
tr	Ağır ve kolay hedef olan zeplinler önemli zayiata yol açamadı (İngiltere’de 11.000 kişi bu saldırılarda ölmüştür) ve 1916’da Almanya Zeplin Bombardımanı’nı kesti.
en	Greenbacks were paper currency (printed in green on the back) issued by the United States during the American Civil War, they were in two forms:Demand Notes, issued In July 1861, Congress authorized $50,000,000 in Demand Notes.
en	The rate of female employment in Turkey was 30 percent in 2012, the lowest among all OECD countries.Foreign direct investment (FDI) was $8.3 billion in 2012, a figure expected to rise to $15 billion in 2013.
tr	Bir süre sonra Kuzey İtalya'daki küçük devletler de Piyemonte'ye katılma kararı aldılar.
tr	Bu oranlara rağmen hâlâ daha nüfusun dörtte biri tarım sektöründe çalışmaktadır.
tr	Buna göre; Avusturya, Lombardiya'yı Piyemonte'ye verdi.
es	 Desde 2000 Antonio Banderas inició la primera década del siglo XXI con otro exitoso papel en una película de entretenimiento familiar, Spy Kids (2001), de la que se producirían tres secuelas en 2002, 2003 y 2011.
en	 Cold War and civil rights era After World War II the United States and the Soviet Union jockeyed for power during what became known as the Cold War, driven by an ideological divide between capitalism and communism and, according to the school of geopolitics, a divide between the maritime Atlantic and the continental Eurasian camps.
tr	Tümen Drama civarında düşmanla savaştı.
en	The western portion of the Armenian highland is located in eastern Turkey; this region contains Mount Ararat, Turkey's highest point at 5,137 metres (16,854 feet), and Lake Van, the largest lake in the country.
en	National infrastructure including telegraph and transcontinental railroads spurred economic growth and greater settlement and development of the American Old West.
en	Other Turks and Circassians fleeing Russian expansion in areas like the Caucasus and the Crimea also arrived during this period.
tr	Kendisi de bilmiyordu.
es	The Essentials of European History: 1914 to 1935, World War I and Europe in crisis.
es	Motivada por esta circunstancia, Rumanía declara la guerra a los Imperios Centrales, y tras unas victorias iniciales es derrotada debido a la superioridad numérica alemana y austrohúngara, lo que hace que firme un tratado de paz, lo que compromete aún más la posición rusa.
es	​También en contra de la guerra, con motivo de su adhesión al Consejo Mundial de la Paz pintó el famoso La paloma de la paz  en 1949.
en	And having begun, He could give the final victory to either side any day.
es	Entre junio y julio del mismo año, Picasso e Iturrino realizaron una exposición en la galería de Vollard en París.
es	A finales de mayo Cocteau llevó a Diágilev a visitarle a su estudio, donde discutieron planes para el ballet, Parade.
tr	Grevciler, bu sefer de Alman ordusu içerisinde isyanlara ve itaatsizliklere yol açtılar.
tr	Hayatta tam zevk ve mutluluk, ancak gelecek nesillerin şerefi, varlığı, mutluluğu için çalışmakta bulunabilir... İlgi alanları Kitap okumayı, müzik dinlemeyi, dans etmeyi, ata binmeyi ve yüzmeyi severdi.
en	The Austro-Hungarian government began negotiations to secure Italian neutrality, offering the French colony of Tunisia in return.
es	En invierno pintó una serie de retratos en azul; el Retrato de Jaime Sabartés (Museu Picasso, Barcelona),​ el Retrato de Mateu Fernández de Soto (Museo Picasso, Málaga)​ y el Autorretrato azul (Museo Picasso, París).
es	En 2003 regresó al género musical, en este caso en el teatro, obteniendo un gran éxito en Broadway con la reposición del musical Nine de Maurey Yeston, que había sido estrenado por Raúl Juliá en los años 80 y que se basaba en la película Ocho y medio de Federico Fellini.
es	Finalmente, una sentencia debe asignar una expresión a una variable o usar el valor de una variable para alterar el flujo de un programa, por ejemplo: x : 2 + 2; if x  4 then haz_algo();.
tr	Olayın ertesinde sıkıyönetim ilan edilmiş ve yapılan yargılamalarda 32 kişi idama, 73 kişi de çeşitli hapis cezalarına çarptırılmıştır.29 Ekim 1933'te Atatürk Türkiye Cumhuriyeti'nin onuncu kuruluş yıldönümü nedeniyle yaptığı konuşmada ülkenin kuruluş temelini ve gelecek vizyonunu yalın bir dille tüm dünyaya ve Türk milletine anlatmıştır.
en	The independence of the Turkic states of the Soviet Union in 1991, with which Turkey shares a common cultural and linguistic heritage, allowed Turkey to extend its economic and political relations deep into Central Asia, thus enabling the completion of a multi-billion-dollar oil and natural gas pipeline from Baku in Azerbaijan to the port of Ceyhan in Turkey.
tr	Programlama dilleri, yazılımcının bilgisayara hangi veri üzerinde işlem yapacağını, verinin nasıl depolanıp iletileceğini, hangi koşullarda hangi işlemlerin yapılacağını tam olarak anlatmasını sağlar.
es	EFG1914.
es	​La constitución de la República de Turquía reconoce en su artículo 41 la igualdad de derechos entre los esposos, la especial protección de la madre y los hijos así como reconoce el derecho a la educación en la aplicación práctica de la planificación familiar.
es	En 2008 trabajó con Meg Ryan en My Mom's New Boyfriend.
tr	1976 yılında tam altı film çeken sanatçının bir sonraki filmi, Hababam Sınıfı Uyanıyor'dur ve yönetmen koltuğunda yeniden Ertem Eğilmez vardır.
es	​ Religión El artículo 16.3 de la Constitución define el Estado como aconfesional: «Ninguna confesión tendrá carácter estatal».
en	In 2008, 273 incorporated municipalities had populations over 100,000, nine cities had more than one million residents, and four global cities had over two million (New York, Los Angeles, Chicago, and Houston).
es	Fuera de la meseta, está la depresión del río Guadalquivir, situada en el suroeste de la península, y la del río Ebro, en el noreste de la misma.
en	Other applications need broadband streaming capability in order to deliver real-time video.
en	Mechanical reliability was an issue, but the experiment proved its worth.
es	​ El gran número de bajas causadas por la explosión de granadas y la metralla forzaron a las naciones combatientes a desarrollar el moderno casco de acero; los franceses fueron los pioneros en introducirlo, con el casco Adrian en 1915, seguidos de los británicos con su casco Brodie y de los alemanes con su Stahlhelm en 1916, un diseño que con mejoras se sigue utilizando hoy en día.
en	 Media and cinema Hundreds of television channels, thousands of local and national radio stations, several dozen newspapers, a productive and profitable national cinema and a rapid growth of broadband Internet use all make up a very vibrant media industry in Turkey.
tr	Ancak aynı yıl ithalatın $242,2 milyarı bulması sebebiyle $84,5 milyar tutarında dış ticaret açığı oluştu.
tr	1985 yılı, Şaban filmlerinin sonuncusu olan Gurbetçi Şaban filminin çekildiği yıldır ve sanatçı toplam altı filmde rol almıştır.
es	 Imperialismo En 1914, Europa estaba en el cenit de su dominio mundial.
en	Thomas Edison's research laboratory, one of the first of its kind, developed the phonograph, the first long-lasting light bulb, and the first viable movie camera.
es	​Aunque en las leyes costumbristas solo los descendientes masculinos heredaban, el Corán introdujo reglas de herencia que fijaban partes a repartir entre legatarios designados: primero a la mujer de parentesco más cercano y después al hombre de parentesco más cercano.
tr	Ayrıca Atatürk'ün nüfus kaydı 27 Ocak 1933 tarihinde Gaziantep Bey Mahallesi olarak değiştirilmiştir.Nüfus ve Vatandaşlık İşleri Genel Müdürlüğü'nün websitesinde yapılan sorgulamada, TC kimlik no: 10000000146, kayıtlı olduğu il: Gaziantep, ilçe: Şahinbey, mahalle: Bey, cilt no: 10, aile sıra no: 44, birey sıra no: 1, adı: Gazi Mustafa Kemal, soyadı: Atatürk, baba adı: Ali Rıza Bey, anne adı: Zübeyde Hanım, doğum yılı: 1881, cinsiyeti: Erkek olarak gözükmektedir.
en	The occupying armies consisted of American, Belgian, British and French forces.
es	Derrotada por la nación norteamericana, España perdió sus últimas colonias: Cuba, Filipinas, Guam y Puerto Rico.
es	Se publicaban sus cartas y peticiones sobre temas oficiales, indicación de que sus opiniones tenían peso en la opinión pública.
en	The German army executed over 6,500 French and Belgian civilians between August and November 1914, usually in near-random large-scale shootings of civilians ordered by junior German officers.
tr	Başka meselelerle ilgilenmek yerine gereğinden fazla tarihi kitap okuyor olmasına bozulan bir politikacının ona Kitap okuyarak mı Samsun'a çıktın?
es	Como estos filósofos, los seguidores de la ley natural del siglo XVII defendían la esclavitud y el estatus inferior de las mujeres ante la ley.
en	However, ridership on Amtrak, the national intercity passenger rail system, grew by almost 37% between 2000 and 2010.
es	Austria-Hungría perdió a 1,5 millones de soldados de los 7,8 millones que reclutó (un 19 %) e Italia perdió a 700 000 de sus más de 5 millones de hombres.
en	Federal legislation passed in early 2010 would ostensibly create a near-universal health insurance system around the country by 2014, though the bill and its ultimate effect are issues of controversy.
tr	Bunun yanında, yöredeki diğer köylerde de küçük Türk şehitlikleri bulunmaktadır.
es	La Gran Recesión mundial y el pinchazo de la burbuja inmobiliaria provocaron una gravísima crisis económica en España.
en	His Gettysburg Address became an iconic endorsement of nationalism, republicanism, equal rights, liberty, and democracy.
es	En 1981 se firmó en Bruselas el protocolo de adhesión de España a la OTAN, dando inicio al proceso de integración en la Alianza que terminó en la primavera de 1982, durante el Gobierno de UCD.
tr	Ancak Gregoryen 13 Mart 1881, Rumi 1 Mart 1297'ye denktir, Atatürk'ün doğum yılı ise 1296 olarak kayda geçmiştir, bu sebeple geçerlilik iddiası zan altındadır.Atatürk'ün Rumi 1296'da doğduğuna ilişkin kayıt bulunsa da, Atatürk'ün doğum gününü net olarak söyleyebilmek için gerekli miktarda kayıt bulunmamaktadır.
tr	2000'lerde Türkiye'de Mimarlık.
en	Country music developed in the 1920s, and rhythm and blues in the 1940s.Elvis Presley and Chuck Berry were among the mid-1950s pioneers of rock and roll.
tr	ISBN 9752307426.
tr	Kemal Sunal, hem yüzünün fizik yapısı hem de mimik ve jestleriyle Fransız komedyen ve şarkıcı Fernandel'e benzetilmektedir.
es	​Por el contrario, las mujeres de Esparta disfrutaban de un estatus, poder y respeto desconocidos en el resto del mundo clásico.
es	​ Casagemas, después de haber tratado de asesinar a su amante Germaine, una bailarina del Moulin Rouge que frecuentaba el círculo de artistas españoles, se suicidó en París.
tr	Nihayetinde on yıllardır yapılanmakta olan ittifaklar sisteminin işlemesiyle birkaç hafta içerisinde Avrupa’nın ana güçleri kendilerini savaşta bulmuşlar ve koloniler yoluyla savaş bütün dünyaya yayılmıştır.
es	​ Crisis de julio El asesinato condujo a un mes de maniobras diplomáticas entre las principales potencias europeas: Austria-Hungría, Alemania, Rusia, Francia y Reino Unido, conocidas como crisis de julio.
en	Americans with no religion have 1.7 children compared to 2.2 among Christians.
es	Las principales minas de carbón están en la provincia de Asturias, en el norte de la provincia de León y en la provincia de Teruel; los principales depósitos de mineral de hierro se encuentran alrededor de Santander y Bilbao; Almadén, en la provincia de Ciudad Real fue muy productiva en la extracción de mercurio; y Andalucía destaca por la minería metálica, con más de la mitad de la producción del país.
tr	Batı Cephesi’nde savaş, 1914 yılında siper savaşına dönmüştür.Doğu Cephesi’nde savaş, 2 Ağustos 1914’te Avusturya’nın Sırbistan’a saldırısı ile başladı.
en	Financial website Nerd Wallet did their own assessment and settled on a possible US$6.25 billion tax impact, estimating that the average American household may see their tax bill increase US$67 annually.FCC spokesperson Kim Hart said that the ruling does not raise taxes or fees.
tr	İngiliz Yüksek Komiseri Amiral Calthorpe ve Fransız Yüksek Komiseri Amiral Amet, 1918 yılı Kasım ayında Osmanlı hükûmetine nota verdiler.
tr	Ortaylı, bilgisayar ve internet kullanmayı sevmediğini defâten beyân etmiş, herhangi bir sosyal medya sitesinde adına açılmış hesapların hiçbirinin kendisine âit olmadığını da birçok kereler açıklamıştır.
en	A Serbian counter-attack in the Battle of Kolubara succeeded in driving them from the country by the end of 1914.
es	Hoy en día, España está considerada como uno de los países europeos más descentralizados, ya que todos sus diferentes territorios administran de forma local sus sistemas sanitarios y educativos, así como algunos aspectos del presupuesto público; algunos de ellos, como el País Vasco y Navarra, además administran su financiación pública sin casi contar (a excepción del cupo) con la supervisión del gobierno central español.
en	In Gallipoli, the Ottoman Empire successfully repelled the British, French, and Australian and New Zealand Army Corps (ANZACs).
es	​ La Constitución reconoce la libertad de culto para los individuos, las comunidades religiosas que se colocan bajo la protección del Estado, pero la Constitución señala explícitamente que no pueden participar en el proceso político (por la formación de un partido religioso, por ejemplo) o establecer la fe en las escuelas.
en	The film received decent reviews and was a financial success.
es	Esto comprendía un área de aproximadamente seis millones de kilómetros cuadrados, aunque la mayor parte estaba bajo control indirecto del gobierno central.
tr	Her ne kadar erken cumhuriyet dönemi mimarlık eserlerinin bir bölümü koruma statüsünde olsa da, bazı uzmanlar bu şekilde tarihe referanslı mimarlığı koruma eğiliminin eksik olduğu ve farklı bir yaklaşım getirilmesi gerektiğini savunmuşlardır.
es	Para facilitar el trabajo, los primeros operadores de computadoras decidieron crear un traductor para reemplazar los 0 y 1 por palabras o abstracción de palabras y letras provenientes del inglés; este se conoce como lenguaje ensamblador.
es	​  El cambio no fue para nada agradable para su familia, como queda plasmado en la expresión que Picasso recordaba de su padre en esta etapa: «Ni Málaga, ni toros, ni amigos, ni nada de nada».
es	​ Turismo Sus paisajes son exóticos y posee diversos palacios, mezquitas y castillos.
tr	İtalyanlar ise, Sakarya Meydan Muharebesi'nden sonra Güney Ege ve Akdeniz bölgelerinde tutunamayacaklarını anlayarak 1921 yılı sonuna kadar işgal ettikleri yerlerden çekildi.
tr	Meriç Nehri Yunanlarla olan sınır kabul edilmiştir.
en	 Quality of service Internet routers forward packets according to the diverse peering and transport agreements that exist between network operators.
en	Lincoln's decision to withdraw enabled his Whig supporters and Trumbull's antislavery Democrats to combine and defeat the mainstream Democratic candidate, Joel Aldrich Matteson.In part due to the ongoing violent political confrontations in the Kansas, opposition to the Kansas–Nebraska Act remained strong in Illinois and throughout the North.
en	The use of chemical warfare and small-scale strategic bombing (as opposed to tactical bombing) were both outlawed by the Hague Conventions of 1899 and 1907, and both proved to be of limited effectiveness, though they captured the public imagination.The most powerful land-based weapons were railway guns, weighing dozens of tons apiece.
es	La provincia de Estambul tiene la mayor densidad de población con 2.420 personas por kilómetro cuadrado.
tr	Boğazlar ve İstanbul TBMM hükümetinin yönetimine bırakılmıştır.
es	​ El Consejo de Ministros es presidido por el Presidente del Gobierno, que designa a sus ministros y tiene las funciones propias de un jefe de Gobierno en un sistema parlamentario.
en	Major cities often have alternative weeklies to complement the mainstream daily papers, for example, New York City's The Village Voice or Los Angeles' LA Weekly, to name two of the best-known.
es	Sin embargo, la batalla de las Navas de Tolosa (1212) significó una decisiva imposición del predominio cristiano y los pocos años quedó un único reducto musulmán en la península, el reino nazarí de Granada.
es	Permaneció ocho semanas en el Grand Hôtel de Russie, en la esquina de Via del Babuino y la Piazza del Popolo, donde hizo muchos dibujos de la Villa Médici desde su ventana.
es	Carl Gustav Jung, Picasso (1932), libro 9 del Volumen 15 de la Obra Completa: Sobre el fenómeno del espíritu en el arte y en la ciencia (Madrid: Trotta, 1999 .
es	Los actos violentos durante este período incluyeron la quema de iglesias, la sublevación monárquica del militar José Sanjurjo, la Revolución de 1934 y numerosos atentados contra líderes políticos rivales.
tr	Almanya, Avusturya, Fransa ve İsviçre’den gelen toplam 40 mimar ve şehir plancısı 1924 ile 1942 yılları arasında Türkiye'de birçok projeye imzalarını attılar.
tr	Bayrağı kaldırın yerden.
en	Measured by only land area, the United States is third in size behind Russia and China, just ahead of Canada.The United States is the world's third- or fourth-largest nation by total area (land and water), ranking behind Russia and Canada and just above or below China.
es	Es un tema al que Picasso recurrió a lo largo de la década de 1930; desapareció de su obra durante la Guerra Civil Española y la ocupación alemana de Francia, aunque lo recuperó en sus últimos años.
tr	Bir kısmı her şeyi kara görüyordu.
en	Kurds are the largest minority; the size of the Kurdish population is a subject of dispute with estimates placing the figure at anywhere from 12 to 25 per cent of the population.
en	The French established their own as well along the Mississippi River.
tr	Kenterler, Ulvi Araz, Ayfer Feray ve son olarak Devekuşu Kabare Tiyatrosu'nda profesyonel olarak rol aldıktan sonra Ertem Eğilmez'in kendisini fark etmesiyle, 1972 yılında Tatlı Dillim filminde rol alarak sinemaya ilk adımını atmıştır.
en	After suffering heavy losses, the Austrians briefly occupied the Serbian capital, Belgrade.
es	Al proceso por el cual se escribe, se prueba, se depura, se compila (de ser necesario) y se mantiene el código fuente de un programa informático se le llama programación.
tr	Öğrenciler, Yükseköğretime Geçiş Sınavı (YGS) ve Lisans Yerleştirme Sınavı (LYS) sonucunda aldıkları puanlarla üniversiteye geçiş hakkı kazanır.
en	Cat's troubles were born long before I met her and sadly her tragic end was beyond anyone's control.
en	Netflix spoke out against this deal with a controversial statement delivered to all Verizon customers experiencing low connection speeds, using the Netflix client.
tr	Erken Cumhuriyet Dönemi Mimarlığı 1923-1938.
en	 States admitted to the Union West Virginia, admitted to the Union June 20, 1863, contained the former north-westernmost counties of Virginia that seceded from Virginia after that commonwealth declared its secession from the Union.
es	​ En 2007 las exportaciones alcanzaron los 110 500 millones de dólares (principales socios: Alemania 11,2 %; Reino Unido 8 %; Italia 6,95 %; Francia el 5,6 %; España 4,3 %; total de las exportaciones a la UE 56,5 %).
en	Aside from the Native American, Native Hawaiian, and Native Alaskan populations, nearly all Americans or their ancestors settled or immigrated within the past five centuries.
en	Contrary to popular rhetoric and statements by various individuals involved in the ongoing academic debate, research suggests that a single policy instrument (such as a no-blocking policy or a quality of service tiering policy) cannot achieve the range of valued political and economic objectives central to the debate.
en	Some Kind of Garden Media.
en	However, the Senate refused to approve this and did not ratify the Treaty of Versailles that established the League of Nations.In 1920, the women's rights movement won passage of a constitutional amendment granting women's suffrage.
en	The Seljuk Sultanate of Rûm ruled Anatolia until the Mongol invasion in 1243, when it disintegrated into small Turkish principalities.
tr	Bulundukları şehirlerden dışarıya özellikle deniz kenarlarına tatil yapmaya gidenler sayesinde artan talep sonucu mevcut kentsel alanlardaki çarpık kentleşme trendi, başta Ege Denizi ve Akdeniz olmak üzere, sahil şeritlerini de sıçradı.Ancak döneme ait başarılı mimari uygulamalar da mevcuttur.
en	 Political divisions The United States is a federal republic of 50 states, a federal district, five territories and several uninhabited island possessions.
es	Por ejemplo en JavaScript la expresión 2 * x convierte implícitamente x a un número, y esta conversión es exitosa inclusive cuando x es null, undefined, un Array o una cadena de letras.
en	They followed closely the context of the book they were included in, resembling more illustrations rather than standalone works of art.The earliest examples of Turkish paper marbling are thought to be a copy of the Hâlnâme by the poet Arifî.
en	 Economy Turkey has the world's 13th largest GDP by PPP and 17th largest nominal GDP.
en	However, the majority of the Turkish population are of Turkish ethnicity and approximately 70–80 per cent of the country's citizens identify themselves as Turkish.
en	Russia felt it necessary to back Serbia and, after Austria-Hungary shelled the Serbian capital of Belgrade on the 28th, partial mobilisation was approved.
en	John Thorne, senior vice president and deputy general counsel of Verizon, a broadband and telecommunications company, has argued that they will have no incentive to make large investments to develop advanced fibre-optic networks if they are prohibited from charging higher preferred access fees to companies that wish to take advantage of the expanded capabilities of such networks.
tr	Bu filmlerin tamamında rejisör Kartal Tibet'tir.
tr	Clemens Holzmeister’in mimari tasarımını gerçekleştirdiği bu yapı Hermann Jansen tarafından hazırlanan Jansen planına göre Çankaya yolu ile Dikmen arasında kalan ve de Devlet Mahallesi denilen alandaki en yüksek noktada inşa edildi.
es	Desarrollo de la documentación.Existe un error común que trata por sinónimos los términos 'lenguaje de programación' y 'lenguaje informático'.
en	Smith, Adam I.P.
en	 Open Internet Under an open Internet system, the full resources of the Internet and means to operate on it should be easily accessible to all individuals, companies, and organizations.Applicable concepts include: net neutrality, open standards, transparency, lack of Internet censorship, and low barriers to entry.
en	Wilson demanded a constitutional monarchy and parliamentary control over the German military.
es	​De su padre se sabe que quiso ser artista y fue profesor de dibujo en la Real Academia de Bellas Artes de San Telmo.
en	 Language English (American English) is the de facto national language.
en	Device neutrality: Similarly, neutrality principles are codified ex-ante and avail judicial remedies.
en	 Discontent in Germany The rise of Nazism and Fascism included a revival of the nationalist spirit and a rejection of many post-war changes.
es	En tiempos del rey Mauregato, fue compuesto el himno O Dei Verbum en el que se califica al apóstol como dorada cabeza refulgente de Ispaniae («Oh, vere digne sanctior apostole caput refulgens aureum Ispaniae, tutorque nobis et patronus vernulus»).
en	In 2008, the quota of admitted students was 600,000, compared to 1,700,000 who took the higher education exam in 2007.
tr	Ne yaptığımı da pek hatırlamıyorum; ama seyirci kahkahadan kırılıyor.
tr	 İnsan hakları Türkiye'de insan hakları, uluslararası ortamda kınamalara maruz kalmış ve çeşitli tartışmalara yol açmıştır.
es	A día de hoy, el ICW lo componen 70 países y tiene su sede en Lausana (Suiza), donde se celebran reuniones cada tres años.
tr	Muhammed'in dinini kabul edenler, kendilerini unutmağa, hayatlarını Allah kelimesinin her yerde yükseltilmesine hasretmeğe mecburdular.
en	The later Group D of artists led by Abidin Dino, Cemal Tollu, Fikret Mualla, Fahrünnisa Zeid, Bedri Rahmi Eyüboğlu, Adnan Çoker and Burhan Doğançay introduced some trends that had lasted in the West for more than three decades.
en	The largest holder of the U.S. debt are American entities, including federal government accounts and the Federal Reserve, who hold the majority of the debt.In 2009, the private sector was estimated to constitute 86.4% of the economy, with federal government activity accounting for 4.3% and state and local government activity (including federal transfers) the remaining 9.3%.
en	These companies would then control what is seen as well as how much it costs to see it.
en	When Bulgaria signed a separate armistice on 29 September, Ludendorff, having been under great stress for months, suffered something similar to a breakdown.
es	El Senado es la cámara de representación territorial y cuenta actualmente con 266 miembros elegidos mediante un sistema mixto, 208 de elección directa y 58 designados.
en	He was replaced by George Meade, who followed Lee into Pennsylvania for the Gettysburg Campaign, which was a victory for the Union, though Lee's army avoided capture.
es	Poco después, el 9 de noviembre de 1918, dos días antes de que se firmara el armisticio de Rethondes que ponía fin a la Primera Guerra Mundial, murió Apollinaire de gripe española en su apartamento del bulevar Saint-Germain.
tr	Yine aynı yıl çekilen, Mavi Boncuk filminde kaymakamı canlandıran Sunal, Ertem Eğilmez'in herkese eşit rol vermesiyle birlikte daha çok perdede görünmeye başlamıştır.
en	The Eurasian lynx and the European wildcat are other felid species which are currently found in the forests of Turkey.
en	Lack of additional fiscal reforms, combined with large and growing public sector deficits and widespread corruption, resulted in high inflation, a weak banking sector and increased macroeconomic volatility.
es	​ A principios del siglo XX, el mundo estaba configurado para beneficio de Europa y la explotación económica de los territorios fuera del continente se guiaba sobre la máxima: «dirigida por Europa y para Europa».
en	At 6 feet 4 inches (193 cm), he was tall and strong enough to intimidate any rival.
en	Many judgments are related to systematic executions of Kurdish civilians, torturing, forced displacements, destroyed villages, arbitrary arrests, murdered and disappeared Kurdish journalists, activists and politicians.According to the Committee to Protect Journalists, the AKP government has waged one of the world's biggest crackdowns on media freedom.
en	Programs for a computer might be executed in a batch process without human interaction, or a user might type commands in an interactive session of an interpreter.
en	Finally, a number of other Christian groups are active across the country, including the Oneness Pentecostals, Jehovah's Witnesses, Restorationists, Churches of Christ, Christian Scientists, Unitarians and many others.
en	The first code and compiler was developed in 1952 for the Mark 1 computer at the University of Manchester and is considered to be the first compiled high-level programming language.The second autocode was developed for the Mark 1 by R. A. Brooker in 1954 and was called the Mark 1 Autocode.
tr	Manevi sebeplerden dolayı bu istek uygulanmadı.
es	El prólogo de la misma obra es el conocido De laude Spaniae (‘Acerca de la alabanza a España’).
es	Picasso había utilizado instintivamente curvas y zig-zags, motivos característicos de los carros de los campesinos españoles, ritmos que descienden probablemente de los arabescos caligráficos árabes.
en	It later grew because of Irish, Italian, Polish, German and Hispanic immigration.
es	Los autores vieron en su sacrificio el catalizador del derrocamiento de la monarquía y el restablecimiento de la república.
es	La obra se estrenó finalmente en julio de 1967.
tr	 Hicaz-Yemen Cephesi Halk arasında Yemen Cephesi adıyla da anılır.
en	This was validated by Gareth Glover's 2015 book, Waterloo in 100 Objects, in which he states: This opening statement will cause some bewilderment to many who have grown up with the appellation of the Great War firmly applied to the 1914–18 First World War.
en	The expansion was aided by steam power, when steamboats began traveling along America's large water systems, which were connected by new canals, such as the Erie and the I&M; then, even faster railroads began their stretch across the nation's land.From 1820 to 1850, Jacksonian democracy began a set of reforms which included wider white male suffrage; it led to the rise of the Second Party System of Democrats and Whigs as the dominant parties from 1828 to 1854.
es	Con posterioridad, se incrementó el desarrollo de las industrias del acero, astilleros, textiles y mineras.
en	A number of other opponents created Hands Off The Internet, a website created in 2006 to promote arguments against Internet regulation.
es	​En junio se presentó una retrospectiva en las Galeries Georges Petit de París, con doscientas veinticinco pinturas, siete esculturas y seis libros ilustrados seleccionados por el propio Picasso, que abarcaban desde el periodo azul hasta sus últimos retratos de 1932.
tr	Faik Reşit Ünat araştırmaları sırasında Zübeyde Hanım'ın Selanik'teki komşularını ziyaret etmiş ve bu konuda sorular sormuştur.
es	Son clásicos del pacifismo Sin novedad en el frente, de Erich María Remarque y Johnny cogió su fusil, de Dalton Trumbo; también es clásica Adiós a las armas, de Hemingway y El final del desfile de Ford Madox Ford.
en	Lincoln was open to the possibility of a constitutional convention to make further amendments to the Constitution.
es	Nueva York, Estados Unidos: Oxford University Press.
es	(1993)Il gióvane Mussolini (1993) (TV)Benito (1993) (TV)Philadelphia (1993)La casa de los espíritus (1993)Una mujer bajo la lluvia (1992)Los reyes del mambo (1992)Madonna: Truth or Dare (1991)Terra Nova (1991)La blanca paloma (1990)¡Átame!
en	Contemporaneously described as the war to end all wars, it led to the mobilisation of more than 70 million military personnel, including 60 million Europeans, making it one of the largest wars in history.
en	In the southern Great Lakes region, the Iroquois Confederacy (Haudenosaunee) was established at some point between the twelfth and fifteenth centuries, lasting until the end of the Revolutionary War.The date of the first settlements of the Hawaiian Islands is a topic of continuing debate.
tr	Paşa'nın başkomutanlığını isteyenlerin bu şekilde hayalleri suya düşürülmüş oldu.
tr	 Milletler Cemiyeti Türkiye 13 Nisan 1932 tarihinde yapılan Cenevre Silahsızlanma Konferansı’nda Milletler Cemiyeti ile işbirliği yapmaya hazır olduğunu belirtmiştir.
es	A causa de la norma social de aislar a las mujeres de los hombres, las mujeres chinas se resistían a que las trataran los médicos (hombres) que practicaban la medicina occidental.
es	Cada 25 de abril se celebra en Australia y Nueva Zelanda el Día ANZAC, en conmemoración de los Australian and New Zealand Army Corps (ANZAC), una fuerza conjunta que combatió en Galípoli.
tr	Antlaşma sayesinde güney cephesi güvenli duruma geldiğinden buradaki Türk birlikleri de Batı Cephesi'ne kaydırıldı.
tr	Türk tarafı ise olayların soykırım olmadığını ifade ederek Ermenilerin yalnızca yerlerinin değiştirildiğini belirtti.
tr	 Batı Cephesi Batı Cephesi, Almanya'nın batısında kalan Avrupa topraklarında, esas olarak Belçika, Hollanda ve Fransa'yı yani Batı Avrupa'yı içine alan cephedir.
en	With the support of Sezen Aksu, the resurging popularity of pop music gave rise to several international Turkish pop stars such as Tarkan and Sertab Erener.
tr	1982’den sonra uydu kentlerin yayılması hızlandı.
es	​ El Área Metropolitana de Barcelona había sido suprimida en 1987 por la Generalidad de Cataluña.
es	Por ejemplo, para sumar se usa la letra A de la palabra inglesa add (sumar).
en	Because net neutrality regulations prevent a discrimination of traffic, networks would have to treat critical traffic equally with non-critical traffic.
es	La ciudad de Barcelona permite conectar España con París, Zúrich y Milán entre otras ciudades europeas.
en	Jazz was developed by innovators such as Louis Armstrong and Duke Ellington early in the 20th century.
en	 Conflicts in the Balkans In October 1908, Austria-Hungary precipitated the Bosnian crisis of 1908–1909 by officially annexing the former Ottoman territory of Bosnia and Herzegovina, which it had occupied since 1878.
tr	Perdede 8 kere ancak gözüküyorum.
es	Wikiversidad alberga proyectos de aprendizaje sobre Lenguaje de programación.
en	Other ethnic groups include Albanians, Arabs, Assyrians, Bosniaks, Circassians, Georgians and Lazs, Kurds, Pomaks (Bulgarians), Roma.The Kurds are concentrated in the east and southeast of the country, in what is also known as Turkish Kurdistan, making up a majority in the provinces of Tunceli, Bingöl, Muş, Ağrı, Iğdır, Elâzığ, Diyarbakır, Batman, Şırnak, Bitlis, Van, Mardin, Siirt and Hakkari, a near majority in Şanlıurfa Province (47%), and a large minority in Kars Province (20%).
es	Según Fermigier, 1969, p. 69, su retrospectiva en el Salón de Otoño de 1907 determinó la evolución ulterior de Picasso.
tr	Cumhuriyet Dönemi Mimari Mirasının Korunması.
es	Aquí Banderas trabajó con Omar Sharif.
en	Google Chairman Eric Schmidt states that, while Google views that similar data types should not be discriminated against, it is okay to discriminate across different data types—a position that both Google and Verizon generally agree on, according to Schmidt.
en	When the besieged garrison of Kaunas surrendered in 1915, some 20,000 Russians became prisoners, at the battle near Przasnysz (February–March 1915) 14,000 Germans surrendered to Russians, and at the First Battle of the Marne about 12,000 Germans surrendered to the Allies.
en	Georgia O'Keeffe, Marsden Hartley, and others experimented with new, individualistic styles.
es	​ El caso del Sahara En 1975, mediante el Acuerdo Tripartito de Madrid, el Estado español renunció formalmente a la administración del Sahara Occidental, territorio no autónomo según el Comité Especial de Descolonización de la Organización de las Naciones Unidas, pasando esta a ser temporalmente marroquí y mauritana.
en	Chicago school economists like Milton Friedman, James M. Buchanan, and Thomas Sowell have affected various fields in social and political philosophy.In the visual arts, the Hudson River School was a mid-19th-century movement in the tradition of European naturalism.
en	In 1869, a new Peace Policy nominally promised to protect Native-Americans from abuses, avoid further war, and secure their eventual U.S. citizenship.
tr	Sebebi de ben Başkomutan vekili ve Harbiye nazırı olmadıkça kurtuluş yoktur demiş.
es	La obra contó con decorado de Picasso, vestuario de Coco Chanel y música de Arthur Honegger.
tr	Sedat Hakkı Eldem bu yapı ile 1986 yılında Ağa Han Mimarlık Ödülü'nü kazandı.Turgut Cansever ve Ertur Yener’in tasarladıkları, 1951 ile 1967 yıllarında Ankara’da inşa edilen Türk Tarih Kurumu bu döneme ait diğer tanınmış bir yapıttır.
en	Additionally, some programming languages allow for some types to be automatically converted to other types; for example, an int can be used where the program expects a float.
tr	 İklim Türkiye'de üç farklı iklim tipine rastlanmaktadır.
en	Fearing that the instability would spread to other regions, President George H.W.
en	William C. Harris found that Lincoln's reverence for the Founding Fathers, the Constitution, the laws under it, and the preservation of the Republic and its institutions undergirded and strengthened his conservatism.
tr	Amerika Birleşik Devletleri savaşa girinceye kadar savaş ABD'de Avrupa Savaşı olarak anılmıştır.
tr	Türkiye’de peyzaj mimarlığı alanında ilk yarışma niteliğini taşıyan bu yarışmanın sonunda ziraat mühendisi olan Yüksel Öztan’ın tasarımı birinci oldu.Dönemin modern mimarlık akımlarının Türkiye’deki mimarlık uygulamalarına etkileri çok yaygın olmasa da, özellikle uluslararası üslup stilindeki birçok yapı 1930’lu ve 1940'lı yıllarda inşa edildiler.
en	To harness all the power of their societies, governments created new ministries and powers.
tr	Belki de savaşın daha başındaki bu durum, savaşın sonucunu belirleyecek olaylarda Alman stratejisinin, savaşın kaybı konusundaki en büyük eksikliğiydi.
es	 Véase también Anexo:Lenguajes de programaciónProgramación estructuradaProgramación modularProgramación orientada a objetosProgramación imperativaProgramación declarativaparadigma de programaciónLenguajes esotéricosAnexo:Cronología de los lenguajes de programación Referencias  Enlaces externos  Wikimedia Commons alberga una categoría multimedia sobre Lenguaje de programación.
en	60,000–200,000 civilian Jews were killed in the atrocities throughout the former Russian Empire (mostly within the Pale of Settlement in present-day Ukraine).
es	Wikisource contiene obras originales de o sobre España.
es	Manuel Moreno, José Manuel (2009).
tr	 Devrimler TBMM'de 3 Mart 1924 tarihinde Tevhid-i Tedrisat Kanunu kabul edilerek, medreseler kaldırılmış ve Türkiye Cumhuriyeti sınırları içindeki bütün okullar, Türkiye Cumhuriyeti Millî Eğitim Bakanlığı'na bağlanmıştır.
es	 Historia Para que la computadora entienda nuestras instrucciones debe usarse un lenguaje específico conocido como código máquina, que la máquina lee fácilmente, pero que es excesivamente complicado para las personas.
tr	Mimarlar Derneği 1927.
tr	İlhan Tekeli (2009).
es	Para la opinión pública de Alemania la derrota en 1918 significó un desastre continuo y a ojos de Hitler y la dirección del régimen la Segunda Guerra Mundial no era más que el legado inacabado de la Primera.
en	Bush launched Operation Desert Shield, a defensive force buildup in Saudi Arabia, and Operation Desert Storm, in a staging titled the Gulf War; waged by coalition forces from 34 nations, led by the United States against Iraq ending in the successful expulsion of Iraqi forces from Kuwait, restoring the former monarchy.Originating in U.S. defense networks, the Internet spread to international academic networks, and then to the public in the 1990s, greatly affecting the global economy, society, and culture.Due to the dot-com boom, stable monetary policy under Alan Greenspan, and reduced social welfare spending, the 1990s saw the longest economic expansion in modern U.S. history, ending in 2001.
en	On 1 November 1922, the Turkish Parliament in Ankara formally abolished the Sultanate, thus ending 623 years of monarchical Ottoman rule.
es	Las elecciones al Parlamento de Cataluña correspondientes a la formación de su xii legislatura se celebraron el jueves 21 de diciembre de 2017.
en	Thomas and Nancy Lincoln were also members of a Separate Baptists church, which had restrictive moral standards and opposed alcohol, dancing, and slavery.Within a year of the family's arrival in Indiana, Thomas claimed title to 160 acres (65 ha) of Indiana land.
es	Precisamente su provincia malagueña le nombró Hijo Predilecto en 2001.
es	En 2017, al menos 1 400 000 niños en España permanecen en situación de pobreza severa.
es	Asimismo, España es una potencia mundial en las artes marciales, especialmente karate, taekwondo y judo.
es	Finalizada la guerra, el entorno de amistades de Picasso estaba compuesto por artistas e intelectuales comunistas, lo que marcó en cierto sentido al menos una parte de su obra entre 1946 y 1953.
es	​ Las principales bolsas se encuentran en Madrid, Barcelona, Bilbao y Valencia.
en	However snow is rare in the coastal areas of the Aegean Sea and very rare in the coastal areas of the Mediterranean Sea.Mountains close to the coast prevent Mediterranean influences from extending inland, giving the central Anatolian plateau of the interior of Turkey a continental climate with sharply contrasting seasons.Winters on the eastern part of the plateau are especially severe.
en	This region comprises approximately one-sixth of Turkey's total land area.
tr	Kendisi son görev yeri Adana'dan ayrılmadan Ulukışla'ya gelerek ilk örgütlenmeyi başlatmıştır.
tr	Bu stajında piyade, süvari ve topçu sınıflarında görev aldı.
en	The solution to the delays was an extensive program of building new freighters.
es	En 2005 la cabaña ganadera contaba con 22,7 millones de cabezas de ganado ovino, 25,1 millones de ganado porcino, 6,5 millones de ganado vacuno, 3 millones de ganado caprino, 240 000 cabezas de ganado caballar y 131 millones de aves de corral.
es	Según Apollinaire, Matisse fue el primero en aplicar los términos «cubista» y «cubismo», al rechazar las obras de Braque presentadas al Salón.
en	During its long history, the art and craft of the woven carpet has integrated different cultural traditions.
tr	Bu bombardımanlar 1916 yılına kadar sürdü.
es	Lo que la gente percibe como genio prematuro es el genio de la infancia.
tr	Ülkede kamu kurumlarında ve okullarda uzun yıllar boyunca İslami siyaset sembolü olarak görüldüğü için başörtüsü takılması yasaklandı.
en	Asian Turkey, which includes 97 percent of the country, is separated from European Turkey by the Bosphorus, the Sea of Marmara, and the Dardanelles.
en	Opponents of net neutrality argue that prioritization of bandwidth is necessary for future innovation on the Internet.
en	 Cinema Hollywood, a northern district of Los Angeles, California, is one of the leaders in motion picture production.
es	En esta misión destacó el célebre oficial T. E. Lawrence, Lawrence de Arabia.
tr	Tarafsız bir ülke olan Belçika, İngiltere'ye danıştıktan sonra Almanya'nın önerisini reddedince, Almanya 4 Ağustos 1914 tarihinde Belçika'ya saldırdı.
es	​ Estos incluyen las controversias con miembros de la UE sobre la intervención militar de la República de Turquía en Chipre para impedir la anexión de la isla a Grecia en 1974.
es	Ahora lo consideraremos un crimen de guerra.
en	Turkish basketball club Fenerbahçe played the Final of the EuroLeague in three consecutive seasons (2016, 2017 and 2018), becoming the European champions in 2017 and runners-up in 2016 and 2018.
en	The combination of the language definition, a program, and the program's inputs must fully specify the external behavior that occurs when the program is executed, within the domain of control of that program.
en	Units of the German Navy refused to set sail for a last, large-scale operation in a war they believed to be as good as lost, initiating the uprising.
tr	1996 yılında Geleneksel Spor Dalları Federasyonu kurulmuş ve yağlı güreş için önemli bir adım atılmıştır.
es	​ Influencias africanas Animado por André Derain, Picasso visitó en 1907 el Museo de Etnografía en el Palacio del Trocadero de París.
tr	Ordu birleştirilerek General Falkenhayn komutasında Yıldırım Ordular Grubu kuruldu.
tr	Kentin dışında yapılan bir savaş tatbikatında Bingazi Garnizonuna önderlik ederek askerlere modern taktikler öğretti.
en	Turkey is ranked 32nd out of 34 in the OECD's PISA study.
es	El epílogo a la contienda naval, lo puso el hundimiento de la flota alemana bajo el mando de Ludwig von Reuter por sus propios tripulantes mientras se encontraba internada en Scapa Flow, para evitar que la Flota de Alta Mar fuera repartida entre los aliados.
en	After the deal was struck in January 2014, the Netflix speed index recorded a 66% increase in connection.
en	Lincoln directed his inaugural address to the South, proclaiming once again that he had no intention, or inclination, to abolish slavery in the Southern states:Apprehension seems to exist among the people of the Southern States that by the accession of a Republican Administration their property and their peace and personal security are to be endangered.
tr	Modern anlamda bir mimarlar birliği 1908 yılında Mimar Kemaleddin Bey’in öncülüğünden kurulan Osmanlı Mühendis ve Mimar Cemiyeti'ydi.
tr	Eğitim hayatı boyunca çeşitli işlerde çalışan sanatçı, Emayetaş Fabrikasında çalışmış, ayrıca elektrikçide çıraklık yapmıştır.
en	Other notable Turkish scientists include physician Hulusi Behçet who discovered Behçet's disease, and mathematician Cahit Arf who defined the Arf invariant.
en	By contrast, the National Union Party was united and energized as Lincoln made emancipation the central issue, and state Republican parties stressed the perfidy of the Copperheads.
tr	International Hospital hastanesine kaldırılan sanatçının doktoru, Sunal'ın kalp rahatsızlığı olduğunu dile getirmiş ve kalp ilaçları kullandığını açıklamıştır.
es	Este hecho chocó entre la prensa de Nueva York, Madrid y Ámsterdam, que cubrían el evento, puesto que era sabido que ellos eran los fundadores del estilo; se publicaron varios artículos y ensayos en torno a Picasso y Braque por toda Europa.
es	​ La unidad religiosa se había producido con la conversión al catolicismo de Recaredo (587), proscribiendo el arrianismo que hasta entonces había diferenciado a los visigodos, impidiendo su fusión con las clases dirigentes hispanorromanas.
en	 Battle of Albert British and Dominion forces launched the next phase of the campaign with the Battle of Albert on 21 August.
es	En Ankara se puede visitar el Museo Arqueológico de las Civilizaciones Anatolias, Gordión, el Teatro Romano, el Templo de Augusto y las mezquitas de Haci Bayram y Ahí Elval.
tr	Almanya, Schlieffen Planı ile Fransa’yı altı hafta gibi kısa bir sürede devre dışı bırakacağını varsayıyordu.
es	Al calor de la Primera Guerra Mundial se fraguó la Revolución rusa, que concluyó con la creación del primer Estado en la historia autodenominado socialista: la Unión Soviética.
en	Lincoln overruled Frémont's proclamation.
tr	Diyorlardı ki: “Mademki sonu nasıl olsa sıfırdır, hiç olmazsa yaşadığımız sürece şen ve neşeli olalım.” Ben kendi karakterim bakımından ikinci hayat görüşünü beğeniyorum, fakat şu sınırlar içinde: Bütün insanlığın varlığını kendi şahıslarında gören adamlar zavallıdır.
en	Lincoln concluded that the Civil War had a profound objective: a new birth of freedom in the nation.
en	 Law Turkey's judicial system has been wholly integrated with the system of continental Europe.
en	Languages commonly arise by combining the elements of several predecessor languages with new ideas in circulation at the time.
es	​Las autoridades austro-húngaras animaron una serie de disturbios anti serbios en Sarajevo, en los que croatas y bosnios asesinaron a dos personas de origen serbio y dañaron numerosos edificios de propiedad serbia.
es	Pero ya a partir de los últimos años del siglo xii, se generaliza nuevamente el uso del nombre de España para toda la Península, sea de musulmanes o de cristianos.
en	However, agriculture still accounted for a quarter of employment.
en	By the end of 1914, the opposing forces were left confronting each other along an uninterrupted line of entrenched positions from Alsace to Belgium's North Sea coast.
en	The data would be in control, telling the network where it should be sent.
es	Aunque las espartanas estaban oficialmente excluidas de la vida militar y política, gozaban de alta consideración como madres de los guerreros espartanos.
tr	Makbule Hanım 1956 yılına kadar yaşadı.
en	An astute politician, knowledgeable concerning factional feuds in each state, Lincoln reached out to the War Democrats and managed his own re-election campaign in the 1864 presidential election.
es	​ Antígona En 1922 Breton, asesor de Jacques Doucet en cuestiones de arte, comenzó a convencerle de la importancia de incorporar grandes obras de Picasso a su colección de arte moderno, que llevaría en 1924 a la adquisición de Las señoritas de Aviñón.
en	 Family and childhood  Early life Abraham Lincoln was born on February 12, 1809, as the second child of Thomas and Nancy Hanks Lincoln, in a one-room log cabin on the Sinking Spring Farm near Hodgenville, Kentucky.
en	 Soldiers' experiences The British soldiers of the war were initially volunteers but increasingly were conscripted into service.
es	​ Millicent Fawcett y Emmeline Pankhurst lideraron la campaña pública para el sufragio femenino, y en 1918 se aprobó una ley que permitió el voto a las mujeres mayores de 30 años.
tr	Savaşın taraflarından Osmanlı İmparatorluğunca Genel Savaş anlamında Harb-i Umumi (Osmanlıca حرب عمومی), halk arasında ise Seferberlik olarak  adlandırılmıştır.
tr	İki imparatorluk da kendi geleceklerini tamamen savaş sonunda alınacak bir galibiyete bağlamışlardı.
es	ISBN 978-84-672-5801-1.
en	Belgian historian Laurence Van Ypersele emphasises the central role played by memory of the war and the Versailles Treaty in German politics in the 1920s and 1930s:Active denial of war guilt in Germany and German resentment at both reparations and continued Allied occupation of the Rhineland made widespread revision of the meaning and memory of the war problematic.
tr	Ayrıca Kürtler tarafından kurulan bazı siyasi partiler kapatıldı.
en	The Armenians were intentionally marched to death and a number were attacked by Ottoman brigands.
en	Beşiktaş won the 2011–12 FIBA EuroChallenge, and Galatasaray won the 2015–16 Eurocup.
es	Para determinar si un programa hace lo que debe, es muy importante especificar claramente qué debe hacer el programa antes de desarrollarlo y, una vez acabado, compararlo con lo que realmente hace.Claridad.
en	As a result, Lincoln replaced Buell with William Rosecrans; and, after the 1862 midterm elections, he replaced McClellan with Republican Ambrose Burnside.
en	These zero-rating practices are especially common in the developing world.Sometimes Internet Service Providers (ISPs) will charge some companies, but not others, for the traffic they cause on the ISP's network.
tr	Kut ül Amare'de 8 aralık 1915'te kuşatılan İngiliz birlikleri, beş ay süren bir direnişten sonra 28 Nisan 1916'da teslim oldu.
es	Los rusos sufrieron grandes derrotas en los dos casos y fueron obligados a replegarse.
tr	Ankara Üniversitesi'nin siyasal bilgiler fakültesinde Tanzimat sonrası mahallî idareler adlı tezi ile 1974 yılında doktor, Osmanlı İmparatorluğu'nda Alman nüfûzu adlı çalışmasıyla 1979'da doçent oldu.
en	Over the past decades access to drinking water has become almost universal and access to adequate sanitation has also increased substantially.
en	Many Turkish cities and towns have vibrant local music scenes which, in turn, support a number of regional musical styles.
en	However, negotiations for solving the Cyprus dispute are still ongoing between Turkish Cypriot and Greek Cypriot political leaders.In 1978, the Kurdistan Workers' Party (considered a terrorist organization by Turkey and its NATO allies) was founded, and since 1984 the PKK and other Kurdish groups are engaged in an armed conflict with Turkey.
es	El Consejo de Ministros es responsable ante el parlamento para asuntos de seguridad nacional y la adecuada preparación de las fuerzas armadas para defender el país.
es	 Deportes El deporte en España es dominado, principalmente, por el fútbol (desde el siglo xx), el baloncesto, el ciclismo, el tenis, el fútbol sala, el balonmano, y los deportes de motor, siendo el atletismo el más practicado.
es	 Véase también Igualdad de oportunidadesEmancipación de la mujerFeminismoMovimientos de hombresSufragio femeninoDerechos reproductivosActivismo femeninoCategoría:FeministasSufrageteONU MujeresPremio Simone de Beauvoir Portal:Derecho.
en	The murder rate in 2015 was 4.9 per 100,000 people.
en	In 2013, the energy consumption was 240 billion kilowatt hours.
tr	Gazi Mustafa Kemal, bunalımdan çıkış yolunu Anayasanın değiştirilmesi zorunluluğu ile açıkladı.
tr	Bu filmin senaristi, Umur Bugay'dır.
es	En estos ataques se recurrió a bombardeos masivos de artillería y al avance masivo de la infantería.
es	La segunda guerra de los Balcanes, producto del ataque búlgaro a Serbia y Grecia del 16 de junio de 1913, desestabilizó aún más la región​ y la contienda acabó con un reparto territorial principalmente favorable a los vencedores: Serbia obtuvo el grueso de la Macedonia septentrional, Grecia de la meridional (incluyendo Salónica), Rumanía la Dobruja meridional​ y el Imperio otomano Tracia oriental con Adrianópolis.
es	Felipe VI fue proclamado rey de España ante las Cortes Generales el 19 de junio del mismo año, tras hacerse efectiva la abdicación.
es	Los lenguajes con tipos estáticos pueden manejar tipos explícitos o tipos inferidos.
en	Of this eleven offensives, five were won by Italy, three remained inconclusive, and other three were repelled by the Austro-Hungarians, who held the higher ground.
es	El final del reinado de Fernando VII señaló también la extinción del absolutismo en todo el mundo hispánico.
en	On 11 August he offered his resignation to the Kaiser, who refused it, replying, I see that we must strike a balance.
es	ISBN 9788434306226.
en	 Music and dance Music of Turkey includes mainly Turkic elements as well as partial influences ranging from Central Asian folk music, Arabic music, Greek music, Ottoman music, Persian music and Balkan music, as well as references to more modern European and American popular music.
en	This included the liberation of Italians, Slavs, Romanians, Czecho-Slovaks, and the creation of a free and united Poland.
en	Six of these states then adopted a constitution and declared themselves to be a sovereign nation, the Confederate States of America.
en	The Ankara-Konya line became operational in 2011, while the Ankara-Istanbul line entered service in 2014.
en	Turkey is a charter member of the UN, an early member of NATO, the IMF and the World Bank, and a founding member of the OECD, OSCE, BSEC, OIC and G-20.
es	Las hijas de senadores y caballeros solían recibir educación primaria (de los 7 a los 12 años).
en	 Effects on and interaction with native populations While estimating the original native population of North America at the time of European contact is difficult, an attempt was made in the early part of the twentieth century by James Mooney using historic records to estimate the indigenous population north of Mexico in 1600.
tr	Almanya ise sadece Avusturya-Macaristan İmparatorluğu ile ittifak kurabilmiştir.
tr	Radyo ve Televizyon Üst Kurulu (RTÜK), ülkenin televizyon ve radyolarını hükûmet gözetiminde denetleyen yetkili kuruluştur.
tr	Böylece bütün Kuzey ve Orta İtalya Piyemonte'ye katılmış oldu.
en	Since the conflict began, more than 40,000 have died, most of whom were Turkish Kurdish civilians.
en	Reconstruction began in earnest following the war.
es	Sin embargo, España no puede considerarse la traducción al español de la palabra latina Hispania, ya que el uso moderno designa una extensión diferente.
es	​El Imperio británico volvió la vista a sus colonias para la obtención de aquellos materiales de guerra esenciales, cuyo suministro tradicional se había visto enormemente dificultado con la guerra.
en	Under the treaty, Romania was obliged to end the war with the Central Powers and make small territorial concessions to Austria-Hungary, ceding control of some passes in the Carpathian Mountains, and to grant oil concessions to Germany.
en	Thus, following the Second World War, at the London Conference in 1953, Germany agreed to resume payment on the money borrowed.
en	In 2011, Carrey landed the lead role in Mr. Popper's Penguins, playing Thomas Tom Popper Jr. a realtor who becomes the caretaker of a family of penguins.
es	​ Es hablado, en su variedad aranesa, en los municipios leridanos del Valle de Arán.También se hablan una serie de lenguas o dialectos románicos que no tienen estatus de lengua oficial, aunque según los casos, sí diferentes grados de reconocimiento legal:Asturleonés, hablado en Asturias —llamado asturiano o bable y reconocido por medio del artículo cuarto del Estatuto de Autonomía, que promueve su uso y protección—.
tr	Mustafa Kemal Kuleli Askerî İdadisi'ne girmeyi düşündüyse de ona ağabeylik yapan Selânikli subay Hasan Bey'in tavsiyesine uyarak Manastır Askerî İdadisi'ne kaydoldu.
tr	Mustafa Kemal'e âşık olan Fikriye Hanım, onun Latife Hanım'la evliliğini öğrenince Türkiye'ye geri dönmüştür ve ilk işi köşke gitmek olmuştur.
tr	Bu rakam, bir önceki yıl $99,8 milyar idi. 2014'te Türkiye, en fazla Çin'den ithalat yaptı.
tr	Eski Maliye Nazırı Cavit Bey, Doktor Nâzım, eski Ardahan milletvekili Hilmi, İttihat ve Terakki'nin sorumlu sekreterlerinden Nail Bey idama, bazı İttihatçılar ise on yıl hapse mahkûm olmuştu.
es	España es uno de los países de la Unión Europea con mayor extensión y calidad de cobertura; según un estudio del Ministerio de Industria de 2006, el 98 % del territorio español cuenta con cobertura GSM, por delante de países como Francia, Italia o Alemania.
tr	Ege Denizi ile Karadeniz'i birbirine bağlayan Marmara Denizi'nin kıyılarında geçiş iklimi görülmektedir; denizin güneyinde Akdeniz, kuzeyinde Karadeniz ve kuzeybatısında Karasal iklime rastlanmaktadır.
es	Pero tendría que empezar desde el principio.
tr	Bu Cumhuriyet ise, 30 Haziran 1939’da Türkiye’ye katılma kararını aldı.
en	It is spoken by 85.54 percent of the population as first language.
en	Geologists such as Albert Ernest Kitson were called on to find new resources of precious minerals in the African colonies.
en	 Favoring private networks Proponents of net neutrality argue that without new regulations, Internet service providers would be able to favor their own private protocols over others.
tr	1924'te yapılan Sonbahar Seyahati sırasında Latife Hanım'la kavga eden Mustafa Kemal Paşa Erzurum'dan İsmet Paşa'ya telgraf çekerek boşanacağını bildirdi.
en	The Pacific Railway Acts of 1862 and 1864 granted federal support for the construction of the United States' First Transcontinental Railroad, which was completed in 1869.
tr	Aynı yıl, Atıf Yılmaz ile, Müjdat Gezen eseri olan Köşeyi Dönen Adam, Senaryosu ve yönetmeni Osman F. Seden olan İyi Aile Çocuğu, İnek Şaban, yönetmenliği Natuk Baytan'a ait olan Avanak Apti ve dönemin en ses getiren filmi Kibar Feyzo çekilir.
tr	Almanya ve Avusturya-Macaristan İmparatorluğu Birlikleri iki hafta içerisinde Rusya içinde 120 km ilerlediler.
en	There are also Unitarian Universalist, Scientologist, Baha'i, Sikh, Jain, Shinto, Confucian, Taoist, Druid, Native American, Wiccan, humanist and deist communities.Protestantism is the largest Christian religious grouping in the United States, accounting for almost half of all Americans.
tr	Osmanlı İmparatorluğu ise kendi çağdaşı olan diğer ülkeler tarafından zaman zaman Türkiye veya Türk İmparatorluğu şeklinde anıldı.
en	Gas was soon used by all major belligerents throughout the war.
tr	Ülkede çok sayıda gazeteci önceleri Ergenekon ve Balyoz davaları gibi çeşitli davalar kapsamında, daha sonraları 2016 yılındaki darbe girişimi takip eden tasfiyeler çerçevesinde terörizm ve devlet karşıtı faaliyetler ile suçlanarak tutuklandı.
en	In July, the Confiscation Act of 1862 was passed, which set up court procedures that could free the slaves of anyone convicted of aiding the rebellion.
en	Turkish Satellite Assembly, Integration and Test Center (UMET) is a spacecraft production and testing facility owned by the Ministry of National Defence and operated by the Turkish Aerospace Industries (TAI).
tr	Salt-Amman taarruzları başarıyla durduruldu.
en	In 2013, the highest teenage birth rate was in Alabama, and the lowest in Wyoming.
es	​El estreno de El sombrero de tres picos en el Alhambra Theatre el 22 de julio de 1919 fue un enorme éxito que hizo que en poco tiempo se abrieran escuelas de danza española en Londres.
tr	Haziran 1913'te başlayan İkinci Balkan Savaşı'nda komutası altındaki birliklerle Dimetoka ve Edirne'ye girdi.
tr	3 Temmuz 2015 tarihinde İETT, vefa durakları kapsamında Kemal Sunal ismini taşıyan durağı düzenlemiştir.
en	Germany complied.
en	In 2011 16.7 million children lived in food-insecure households, about 35% more than 2007 levels, though only 1.1% of U.S. children, or 845,000, saw reduced food intake or disrupted eating patterns at some point during the year, and most cases were not chronic.
tr	Önder Kaya (2010).
en	Turkey supported the coalition forces in the First Gulf War.
en	These developments were not fundamentally novel, rather they were refinements of many existing languages and paradigms (although their syntax was often based on the C family of programming languages).
en	The Germans continued to fight strong rear-guard actions and launched numerous counterattacks, but positions and outposts of the Line continued to fall, with the BEF alone taking 30,441 prisoners in the last week of September.
es	​ Semana Santa Suele acudir todos los años con su familia a la Semana Santa Malagueña.
es	Por desgracia, no es verdad: la esposa es hoy realmente tan esclava de su marido, en los límites de la obligación legal, como los esclavos propiamente dichos de otras épocas.
es	​ Otras hipótesis suponían que tanto Hispalis como Hispania eran derivaciones de los nombres de dos reyes legendarios de España, Hispalo y su hijo Hispan o Hispano, hijo y nieto, respectivamente, de Hércules.
es	En India se aprobó el sufragio universal en 1935,  durante la época colonial.
en	However, according to the Congressional Budget Office the net effect of Social Security is that the benefit to tax ratio ranges from roughly 70% for the top earnings quintile to about 170% for the lowest earning quintile, making the system progressive.The top 10% paid 51.8% of total federal taxes in 2009, and the top 1%, with 13.4% of pre-tax national income, paid 22.3% of federal taxes.
en	The cached contents are retrieved at a higher QoE (e.g., lower latency) and caching can be therefore considered a form of traffic differentiation.
tr	Kolordu Komutanı Mirliva (Tuğgeneral) Mustafa Kemal Paşa, savaşta bütün aile fertlerini kaybeden ve kimsesi kalmayan Abdurrahim'i evlatlık edindi.
es	ISBN 978-0-87891-710-5.
es	En cuanto al campo musical la principal aportación de la Gran Guerra a la cultura popular del siglo XX fue la célebre canción «Lili Marleen» compuesta por el joven soldado alemán Hans Leip en 1915, mientras cumplía servicio en el frente ruso.
es	Alemania invadió Luxemburgo el 2 de agosto y el día 3 declaró la guerra a Francia.
es	También trabajó Banderas a las órdenes de Brian De Palma en Femme Fatale (con Peter Coyote y Rebecca Romijn-Stamos), con Emma Thompson y Rubén Blades en Imagining Argentina y con Salma Hayek y Alfred Molina en Frida, película biográfica sobre la pintora Frida Kahlo.
es	Mientras que en algunos lugares estos derechos están institucionalizados o respaldados por leyes, costumbres locales y el comportamiento social, en otras zonas no se realiza el mismo trato, llegándose a reprimir, ignorar o incluso negar en contraposición con los derechos admitidos a los hombres y niños.
es	​ Toponimia El primer uso del término /türk/ o /türük/ figura en las inscripciones de Orjón de Asia Central.
en	Between 1998 and 2008 the European Court of Human Rights made more than 1,600 judgements against Turkey for human rights violations, particularly regarding the right to life, and freedom from torture.
tr	Bu şekilde çarpık şehirleşme 1970'li yıllara damgasını çok daha fazla vurdu.
tr	Eğitim kurumlarının bir çatı altında toplanmasıyla eğitim millî bir nitelik kazanmıştır.
tr	Bu iller ilçelere ayrılmıştır, toplamda 923 ilçe mevcuttur.
en	Serbia decreed general mobilisation on the 25th.
tr	Nüfusun etnik dağılımına ait pek çok veri olmasına rağmen, Türkiye'de yapılan resmî nüfus sayımları etnik kökene ait rakamlar vermediği için resmî veriler mevcut değildir.
tr	Antalya’da ve Türk sinema tarihinde böyle bir şey yok.
en	Grant's move to Petersburg resulted in the obstruction of three railroads between Richmond and the South.
es	Según el barómetro de opinión del Centro de Investigaciones Sociológicas (CIS) realizado en mayo de 2016, el 69,9 % de los españoles se consideran católicos, los no creyentes suponen el 15,5 %, los ateos el 10,4 % y los adscritos a otra religión el 2,4 %.
es	La sublevación inicial de Don Pelayo fracasó, pero en un nuevo intento del año 722 consiguió imponerse a una expedición de castigo musulmana en un pequeño reducto montañoso, lo que la historiografía denominó «batalla de Covadonga».
tr	Sanatçının oynadığı İnek Şaban rolü, sonraki yıllarda adının Şaban olarak kalmasıyla hatırlarda kalacaktır.
en	General Horace Smith-Dorrien was sent instead.
tr	Avustralya Canberra'da, Romanya Bükreş'te, Küba Havana'da ve Şili'nin başkenti Santiago'da bu anıtlar görülebilmektedir.
es	​Las mujeres romanas podían comparecer en un juzgado y defender casos, aunque la costumbre era que las representara un hombre.
en	Modula-2, Ada, and ML all developed notable module systems in the 1980s, which were often wedded to generic programming constructs.The rapid growth of the Internet in the mid-1990s created opportunities for new languages.
tr	Şerafettin Turan'ın kitabında Ahmet Subaşı ya da Hatuniye Koca Kasımpaşa Semti olarak geçmektedir.Ancak Atatürk'ün üvey kız kardeşi Ruhiye Hanım'ın torunu Ferhat Babür'ün aktardığına göre Atatürk'ün doğduğu ev olarak bilinen ve yandaki fotoğrafta da gösterilen evdeki Selanik Konsolosluğu binası, Atatürk'ün doğduğu ev değildir.
tr	1957 yılında tasarımına başlanan ve ancak 1987 yılında tamamlanabilen Kocatepe Camii’nin yarattığı modern-geleneksel; laik-dindar; modern-postmodern tartışmaları, bu cami için de yapıldı; saydam kıble duvarı, minaresiz ve kubbesiz tasarımıyla bu proje olumlu veya olumsuz birçok eleştirilere maruz kaldı.
en	However, in response, Ajit Pai selected one particular comment that specifically supported removal of net neutrality policies.
es	​ El 18 de septiembre de 1922, los ejércitos de ocupación fueron rechazados y el país vio el nacimiento del nuevo Estado turco.
es	De tal manera que C ha sido llamado tanto lenguaje de tipos fuertes como lenguaje de tipos estáticos débiles.
tr	Bu filmlerde Meral Zeren ile beraber olan sanatçı, artık başrollerde oynamaktadır ancak Ertem Eğilmez filmlerindeki başarısından çok uzaktadır.
en	Many socialists were jailed for obstructing the recruitment or enlistment service.
es	​ Según Human Rights Watch, el aborto es un tema extremadamente sensible, que induce a encendidos debates.
en	The State of Alaska is in the northwest corner of North America, bordered by Canada to the east and across the Bering Strait from Russia to the west.
es	​ Crisis económica (2008-14) Junto con la crisis económica de 1981 que llevó a la reconversión industrial y al desmantelamiento de gran parte de la industria pesada en España, pasando el sector servicios a ser una parte más importante de la economía, la crisis económica mundial comenzada en 2008 tuvo consecuencias especialmente graves en España.
tr	Savaşın ardından imparatorluğa bağlı milletler ayrılarak çeşitli yeni devletler kurdular.
es	ISSN 0212-033X.
tr	 Yeni mimari üsluplar ve uygulamalar 1990'lı yıllardan günümüze gelen süreç hem küreselleşme nedeniyle, hem internetin yaygınlaşması ile farklı mimarların farklı stillerde denemeler yapmaya başladığı bir dönem oldu.
en	Gun violence peaked in 1993 with 17,125 gun murders before declining to 9,527 in 1999 and steadily rising since to 12,772.
en	From German accounts, Each day was spent in bloody fighting against an ever and again on-storming enemy, and nights passed without sleep in retirements to new lines.
es	Pompeya Plotina ejerció influencia tanto en su marido, el emperador Trajano, como en su sucesor, Adriano.
en	Net neutrality supporters had also made several comments on the FCC website opposing plans to remove net neutrality, especially after a segment by John Oliver regarding this topic was aired on his show Last Week Tonight.
es	​ Esto le inspiró una serie de cuadros con personajes que rescatan ciertas características de ese primitivismo, rompiendo con su estilo anterior.
es	La economía española es una de las más abiertas de la eurozona y una de las economías con más internacionalización en sus productos financieros, servicios, etc.
es	​Sin dinero ni trabajo, en junio conoció al poeta Max Jacob, con el que mantendría una cercana relación hasta la muerte de Jacob en 1944.
tr	Başka bir kayda değer gelişme de 1984 yılında kısaca TOKİ olarak da bilinen Toplu Konut ve Kamu Ortaklığı İdaresi'nin kurulmasıdır.Ağırlıklı olarak özel sektör tarafından finanse edilen nostaljik mahalleler ve banliyö yerleşimleri ise 1990'lı yıllardan itibaren özellikle üst gelir grupları için popüler olmaya başladı.
es	​ Entre 1912 y 1913, la Liga de los Balcanes y el Imperio otomano libraron la primera guerra de los Balcanes, cuyo resultado, plasmado en el Tratado de Londres de 1913, redujo aún más las fronteras del Imperio Otomano, y aumentó las ganancias territoriales de Bulgaria, Serbia, Montenegro y Grecia, al tiempo que se creaba un nuevo Estado albanés independiente.
tr	Bu pek tabii idi.
es	​ En 2010 fue nombrado doctor honoris causa por la Universidad de Málaga.
es	​ Derechos de propiedad Durante el siglo XIX en EE.
en	Both Carolinian and Chamorro have official recognition in the Northern Mariana Islands.
es	España ha sido cuna de grandes autores en prácticamente todas las disciplinas artísticas, siendo muy relevante la aportación española al campo de la pintura, con genios de significación universal, como Velázquez, Goya, Pablo Picasso o Salvador Dalí, y de la literatura, que ha dado los nombres imprescindibles de Miguel de Cervantes, Lope de Vega, Calderón de la Barca, Quevedo, Galdós o Lorca, entre otros muchos.
tr	Takviye birliklerle iyice güçlenen Yunan Ordusu 10 Temmuz 1921'den itibaren saldırıya geçti ve 20 Temmuz'a kadar yaptıkları saldırılarla Türk Ordusu'nu geri çekilmeye zorladı.
en	Accounting for 4.4% of the global population, Americans collectively possess 41.6% of the world's total wealth, and Americans make up roughly half of the world's population of millionaires.
tr	Fakat bu konuda yeterli bilgisi olmayanlar, bu âcizler sırası gelince, aydınlanacaklardır.
es	Banderas había contraído matrimonio con Ana Leza en 1988 (se divorciarían en 1996).
en	Even a man of peace such as  Stresemann publicly rejected German guilt.
en	The syntax and semantics of the language have to be inferred from this description, which may be written in natural or a formal language.
es	Hacia finales del siglo X d. C. los turcos selyúcidas conquistaron algunos territorios del este y sudeste de Anatolia donde dominaba el Imperio bizantino.
tr	Ordu komutanı Müşîr Otto Liman von Sanders'in takdirini kazandı ve 1 Haziran 1915'te Miralaylığa yükseldi.
tr	Türkiye'nin her il ve ilçe merkezinde Atatürk anıtları ve resmî kurumlarının girişinde Atatürk heykeli, büstü veya maskı vardır.
en	According to SaveTheInternet.com these companies want to charge content providers who require guaranteed speedy data delivery – to create advantages for their own search engines, Internet phone services, and streaming video services – and slowing access or blocking access to those of competitors.
en	Any decidable type system involves a trade-off: while it rejects many incorrect programs, it can also prohibit some correct, albeit unusual programs.
en	Anatolia is the homeland of many plants that have been cultivated for food since the advent of agriculture, and the wild ancestors of many plants that now provide staples for humankind still grow in Turkey.
en	While mainstream culture holds that the United States is a classless society, scholars identify significant differences between the country's social classes, affecting socialization, language, and values.
es	 Edad Contemporánea  Siglo XIX Véanse también: Guerra de la Independencia Española, Guerra de Independencia Hispanoamericana, España durante la Guerra de Independencia Española, España napoleónica, Restauración absolutista en España, Reinado de Isabel II de España, Revolución de 1868, Sexenio democrático y Restauración borbónica en España.
tr	İngilizler Kutü'l Ammare'yi de ele geçirip Bağdat'ı almak için, General Townshend komutasında saldırdılar.
es	Estas tentativas ayudaron a la elección de Banderas para Evita poco después.
es	En el curso de 1915, dos nuevos países entraron en la guerra: Italia del lado de los Aliados y Bulgaria al lado de las Potencias Centrales, que con este apoyo derrotaron y ocuparon Serbia.
es	De igual forma la industria necesitaba reemplazos por los obreros enviados como soldados a la guerra; esto ayudó notablemente a la obtención del derecho al voto femenino.
es	Entonces Jesús le dijo: Ni yo te condeno; vete, y no peques más».
en	Out of the approximately 1,000 responses received by the poll, 76% of Americans, 81% of Democrats, and 73% of Republicans, support net neutrality.
tr	Bunlardan bazıları Pascal, Basic, C, C#, C++, Java, JavaScript, Cobol, Perl, PHP, Python, Ada, Fortran, Delphi ve Swift'tir.
en	Edsger Dijkstra, in a famous 1968 letter published in the Communications of the ACM, argued that GOTO statements should be eliminated from all higher level programming languages.
es	​El 19 de febrero llegó con Cocteau a Roma para unirse a Diágilev y los Ballets Rusos.
en	The North Anatolian Fault Line runs across the north of the country from west to east, along which major earthquakes took place in history.
es	​ Los estoicos adoptaron las doctrinas de los cínicos y las añadieron a sus propias teorías sobre la naturaleza humana, dando a su defensa de la igualdad entre sexos una sólida base filosófica.
en	By the end of 2017, it was announced that Catherine Keener would star opposite Carrey in Kidding.Carrey was also the subject of two documentaries in 2017.
tr	Küre Yayınları.
en	Also in 1861, Lincoln signed the Revenue Act of 1861, creating the first U.S. income tax.
tr	Kolay monte edilebilen hafif taşıyıcı sistemler ve mekânlara daha fazla güneş ışığı sağlayan geleneksel ahşap ev mimari öğeleri, İkinci Ulusal Mimarlık Akımı uygulayıcıları tarafından sıklıkla kullanıldı.
tr	Atatürk'ün ayrıca, 1915-1918 yılları arasında Anafartalar, Doğu Cephesi ve Karlsbad'daki hatıralarını yazdığı günlükleri de bulunmaktadır.
en	It has also been noted that nowhere was it mentioned how FCC made any attempt to resolve the complaints made.
es	El mar del Norte y el canal de la Mancha fueron los principales teatros de operaciones de la guerra en el mar.
en	Finally, in early 1917, Germany adopted a policy of unrestricted submarine warfare, realising that the Americans would eventually enter the war.
en	 Politics Between 1923 and 2018, Turkey was a parliamentary representative democracy.
en	In 1860, Lincoln noted that the family's move to Indiana was partly on account of slavery; but mainly due to land title difficulties in Kentucky.During the family's years in Kentucky and Indiana, Thomas Lincoln worked as a farmer, cabinetmaker, and carpenter.
es	Cross, Wilbur L. (1991).
es	Niue y la Santa Sede, que no son miembros de Naciones Unidas, tampoco la han ratificado.
tr	1858'de Hindistan sömürgeleştirildi.
es	​ La producción de energía hidráulica en España puede llegar a los 2220 MW en 2010.
en	However, opposition to involvement in the war increased in Ireland, resulting in the Conscription Crisis of 1918.
tr	1870 yılında başlayan Fransa-Prusya Savaşı'nda yenilen III.
en	The extent and relevance of income inequality is a matter of debate.
tr	Sunal saf ve halkın kahramanını canlandırdığı yapımlarda kötülerle mücadele etmiş ve mizahi bir sunuşla haksızlıklarla karşı durmuştur.
es	​ Las señoritas de Aviñón Las señoritas de Aviñón (MoMA, Nueva York)​ supuso un nuevo punto de partida para Picasso, que eliminó las referencias a la tradición rompiendo con el realismo, abandonando los cánones de profundidad espacial y perspectiva, así como el ideal hasta entonces existente del cuerpo femenino, al reducir la obra a un conjunto de planos angulares, sin fondo delimitado ni perspectiva espacial, en el que las formas están marcadas por líneas claro-oscuras.
tr	Makbule Atadan ve Salih Bozok'a göre, küçük Mustafa 12 yaşındayken Binbaşı Rüknettin'in 8 yaşındaki kızı Müjgân'a âşık olmuştur.
tr	Bu sırada 28 Temmuz 1914'te I.
tr	TBMM'de moral bozukluğu yaşandı ve sert tartışmalar meydana geldi.
en	East Thrace, located in Europe, is separated from Anatolia by the Sea of Marmara, the Bosphorous strait and the Dardanelles (collectively called the Turkish Straits).
en	When using a natural language to communicate with other people, human authors and speakers can be ambiguous and make small errors, and still expect their intent to be understood.
en	Lincoln spent many hours a week talking to politicians from across the land and using his patronage powers—greatly expanded over peacetime—to hold the factions of his party together, build support for his own policies, and fend off efforts by Radicals to drop him from the 1864 ticket.
en	Not all were ethnic Turks; some were Albanian, Bosnian, Greek, Serbian, Macedonian and Bulgarian.
tr	Bu durumda Türkiye, 5 Haziran 1926 tarihinde İngilizlerle imzalanan Ankara Antlaşması gereğince bazı maddi çıkarlar karşılığı, Milletler Cemiyeti'nin öngördüğü sınırı kabul etmiştir.
es	España es uno de los países industrializados con una de las más altas tasas de pobreza infantil, de acuerdo a un estudio realizado por la Unicef.
tr	ISBN 9759604167.
tr	Bu sırada, milletimizi gece gündüz meşgul eden başlıca büyük bir mesele, hakiki sahibi öz Türk olan, İskenderun — Antakya ve çevresinin mukadderatıdır.
es	Los líderes moderados fueron boicoteados y cada parte pretendió crear una España a su medida.
en	The Kemalist view supports a form of democracy with a secular constitution and Westernised culture, while maintaining the necessity of state intervention in the economy, education and other public services.
es	 Frente occidental El 4 de agosto de 1914, el ejército alemán abrió el frente occidental invadiendo Bélgica y Luxemburgo, con un ataque a la ciudad de Lieja, y luego obteniendo el control militar de regiones industriales importantes del este de Francia, derrotando al ejército francés en la batalla de Lorena, la batalla de Charleroi del 21 de agosto y en la batalla de Maubeuge una semana más tarde.
en	The founder of the web, Tim Berners-Lee, published a video defending FCC's rules.
tr	Almanya'nın emperyal politikası ülke dışına taşmış ve devlet diğer Avrupa güçleri gibi Afrika'nın paylaşımına katılmıştır.
es	En otoño de 1930 realizó una serie de esculturas, la mayor parte talladas en madera y posteriormente fundidas en bronce, de pequeño tamaño y muy estilizadas.
en	Although many were in a poor condition when captured, Ottoman officers forced them to march 1,100 kilometres (684 mi) to Anatolia.
tr	İleri derecede Fransızca ve az Almanca biliyordu.Afet İnan; öğretmeni olan İsviçreli antropolog Profesör Eugène Pittard'ın, kendisine doktora tezi olarak verdiği Türk Milleti’nin Özellikleri konusunda Atatürk'ten yardım istedi.
en	The term dumb pipes is analogous to water pipes used in a city water supply system; in theory, these pipes provide a steady supply of water to all users, regardless of the identity of the user or the users' activities with the water.
es	Banderas no volvería al cine español hasta casi veinte años después (sería con La piel que habito de Pedro Almodóvar).
es	Muchos programas sintácticamente correctos tienen inconsistencias con las reglas del lenguaje; y pueden (dependiendo de la especificación del lenguaje y la solidez de la implementación) resultar en un error de traducción o ejecución.
es	Este período es conocido como «dictablanda».
es	Con justicia te enriqueció y fue contigo más indulgente la naturaleza con la abundancia de todas las cosas creadas, tú eres rica en frutos, en uvas copiosa, en cosechas alegre...
es	Estas dieron una rotunda victoria a las candidaturas republicano-socialistas en las grandes ciudades y capitales de provincia, si bien el número total de concejales era mayoritariamente monárquico.
en	Before the beginning of the war, it was widely understood that Britain held the position of strongest, most influential navy in the world.
es	Este dictamen cuestionó la percepción general de que estos actos contra las mujeres formaban parte intrínseca de las guerras.
es	Un proceso similar se produjo en el valle del Ebro, repoblado (en parte con mozárabes emigrados del sur peninsular) a partir de la conquista de Zaragoza (1118) por Alfonso I el Batallador, rey de Navarra y Aragón, que incluso llegó a ser rey consorte de Castilla y León (en un accidentado matrimonio con Urraca I de Castilla, que terminó anulándose).
en	According to Pai, the FCC's ruling to impose Title II regulations is opposed by the country's smallest private competitors and many municipal broadband providers.
tr	Bu bölge bugün, bir kısmı ile Polonya'nın güneyinde, diğer kısmı ile Ukrayna'nın batısında yer almaktadır.
es	En pintura y grabado realizó unas pocas obras tan solo hasta final de año; siguió el trabajo sobre los grabados para los Vingt Poèmes de Góngora, algunos retratos de Françoise y naturalezas muertas.
es	Un asalto presentaba tal desventaja frente al adversario que los ataques aliados fueron infructuosos y Alemania pudo resistir a pesar de combatir en dos frentes.
en	I hate it because it deprives our republican example of its just influence in the world ... Lincoln's attacks on the Kansas–Nebraska Act marked his return to political life.Nationally, the Whigs were irreparably split by the Kansas–Nebraska Act and other efforts to compromise on the slavery issue.
es	​Durante el verano, evitando el calor del sur de Francia, se trasladó con Olga y Pablo a Fontainebleau.
en	With its allies defeated, revolution at home, and the military no longer willing to fight, Kaiser Wilhelm abdicated on 9 November and Germany signed an armistice on 11 November 1918.
en	AbstractionsProgramming languages usually contain abstractions for defining and manipulating data structures or controlling the flow of execution.
en	Primary receipt categories included individual income taxes ($1,132B or 47%), Social Security/Social Insurance taxes ($845B or 35%), and corporate taxes ($242B or 10%).
tr	Ardından iki hafta sonra Sırplar, Belgrad’ı tekrar geriye aldılar.
tr	Gerçek niyetleri ise O'nu Ankara'dan uzaklaştırmak ve Enver Paşa'nın iktidarını sağlamaktı.
en	The phrase land of Torke is used in the 15th-century Digby Mysteries.
tr	Ülke, Aralık 2015 itibarı ile 2,5 milyon Suriyeli mülteci sayısı ile dünyanın en büyük mülteciyi barındıran ülkesi oldu.
en	But while network neutrality is primarily focused on protocol based provisioning, most of the pricing models are based on bandwidth restrictions.
tr	Tanınan üç azınlık dışında kalan diğer azınlıklar için belirlenmiş özel haklar yoktur.
es	Recibía cartas a diario de Marie-Thérèse.
en	The Chief of the General Staff is appointed by the President.
en	On the same day, the Armistice of Villa Giusti was signed.
tr	Aynı sözcük Kazakçada kale ve sur anlamlarına gelmektedir.
es	Yendo hacia el teatro Jacob fue golpeado por un automóvil y hospitalizado; Picasso le visitó frecuentemente en el hospital, pero empezaron a verse menos a partir de entonces, dado que Jacob buscaba una vida social menos bulliciosa y pública.
en	(2008) and A Christmas Carol (2009).
tr	 Rus İç Savaşları  1917 Şubat Devrimi 1905 Devrimleri ile son dönemecine giren İmparatorluğu Rusyası, Tannenberg Savaşı’nda kaybettiği gücünü -Çanakkale Savaşları sonucunda da yardım alamayarak- savaşın sonuna kadar toparlayamadı.
es	Los consejos nacionales están afiliados al ICW, y de esa forma pueden hacerse oír en el ámbito internacional.
tr	Doktrin, Türkiye ve Yunanistan güvenliğini sağlamayı amaçlayarak askeri ve ekonomik destek sağladı.
en	In addition, demobilisation and economic decline following the war caused high unemployment.
tr	3 Mart 1924'te TBMM'de kabul edilen bir kanunla halifelik kaldırılmıştır.
en	 Areas taken in major attacks On the Western Front neither side made impressive gains in the first three years of the war with attacks at Verdun, the Somme, Passchendaele, and Cambrai — the exception was Nivelle's Offensive in which the German defence gave ground while mauling the attackers so badly that there were mutinies in the French Army.
es	Hans Bollinger distinguió en la Suite Vollard siete grupos temáticos: (i) temática variada ; (ii) retratos de Vollard ; (iii) batalla del amor ; (iv) el estudio del escultor ; (v) Rembrandt ; (vi) el Minotauro ; y (vii) el Minotauro ciego .
en	In June 2018, Turkey and the United States agreed on a plan for the withdrawal of YPG from the northern Syrian city of Manbij and to jointly maintain security and stability there.
es	«Congreso de los Diputados».
en	Within a few months, the Allied forces had seized all the German territories in the Pacific; only isolated commerce raiders and a few holdouts in New Guinea remained.
es	No obstante, el cubismo analítico era todavía una revisión y no un rechazo de la tradición; el cuadro seguía siendo una ventana ilusoria a un mundo representado, reconstruido.
es	En 2008 fue galardonado con la Medalla de Oro al Mérito en las Bellas Artes, que recogió el 15 de octubre en La Coruña en una ceremonia presidida por los Reyes de España.
tr	Nüfusun yaklaşık %12'si ise ana dil olarak Kürtçe konuşmaktadır.
en	In exchange, the Central Powers recognised the sovereignty of Romania over Bessarabia.
tr	1930’lu yıllar, mimarlık eğitiminin yeniden yapılandırılması, mimarlık eğitiminde kurumsallaşma ve de Türkiye’de ilk düzenli mimarlık dergisi olan Arkitekt’in çıkması bağlamlarında önemlidir.
en	Puerto Rico, Guam, and the Philippines were ceded by Spain in the same year, following the Spanish–American War.
es	Uno de ellos, el que llevaba el nombre de Das Lied eines jungen Soldaten auf der Wacht ('La canción de un joven soldado de guardia') llamó la atención del compositor Norbert Schulze que decidió musicalizarlo con el nombre Das Mädchen unter der Laterne ('La chica bajo la farola') y no con el que ha pasado a la historia.
en	This circular system collapsed in 1931 and some loans were never repaid.
tr	Örneğin 2001 Avrupa Basketbol Şampiyonası gümüş madalya ve 2010 FIBA Dünya Basketbol Şampiyonası gümüş gibi.
es	The First of the Few: Fighter Pilots of the First World War.
en	Polls show that overall American confidence in organized religion has been declining since the mid to late 1980s, and that younger Americans, in particular, are becoming increasingly irreligious.
tr	Uzun yıllar devam eden siyasi görüşmelerin ardından, 1987 yılında AET'ye tam üyelik için başvurdu, 1992 yılında Batı Avrupa Birliği'nin ortak üyesi oldu, 1995'te AB Gümrük Birliği'ne katıldı ve 2005 yılında Avrupa Birliği ile tam üyelik müzakerelerine başladı.
es	​ Picasso modificó entonces los rostros de algunas de las señoritas, los dos de aspecto más «cubista» de los cinco, que se asemejan a máscaras africanas, mientras los dos centrales son más afines al estilo de los frescos medievales y las primitivas esculturas ibéricas; también el rostro de la figura de la izquierda presenta un perfil que recuerda las pinturas egipcias.
es	​  a manos de Gavrilo Princip, un joven nacionalista serbio.
es	En telefonía móvil, existen cuatro operadores con red propia —Movistar, Orange, Vodafone y Yoigo—​ y un número considerable de operadores móviles virtuales que se reparten un mercado en el que, desde 2006, hay oficialmente más líneas que habitantes.
en	Beginning in 1994, the U.S. entered into the North American Free Trade Agreement (NAFTA), linking 450 million people producing $17 trillion worth of goods and services.
tr	Bu da benim hoşuma gitmişti.
en	The reaction among the people in Austria, however, was mild, almost indifferent.
es	La salud de Eva sigue declinando y sufre una operación; en mayo, mientras ella se encuentra en un sanatorio, Picasso tiene un romance con Gabrielle Depeyre, con la que realizó ese mismo año un viaje en secreto a Saint-Tropez.
en	In 1873, to isolate France and avoid a war on two fronts, Bismarck negotiated the League of the Three Emperors (German: Dreikaiserbund) between Austria-Hungary, Russia and Germany.
en	Canada, China, Mexico, Japan, and Germany are its top trading partners.
es	Además, dos de los hombres fueron declarados culpables del crimen de lesa humanidad de esclavitud sexual por mantener cautivas en centros de detención a mujeres y niñas, muchas de las cuales desaparecieron posteriormente.
tr	TBMM 1 Kasım 1922'de Osmanlı saltanatını lağvedip Vahdettin'i tahttan indirerek İstanbul hükûmetinin hukuki varlığına son verdi.
en	In Russia, opposition to the war led to soldiers also establishing their own revolutionary committees, which helped foment the October Revolution of 1917, with the call going up for bread, land, and peace.
en	 Culture Turkey has a very diverse culture that is a blend of various elements of the Turkic, Anatolian, Ottoman (which was itself a continuation of both Greco-Roman and Islamic cultures) and Western culture and traditions, which started with the Westernisation of the Ottoman Empire and still continues today.
en	Lincoln; 2.
en	Artillery also underwent a revolution.
en	Three amendments were added to the U.S. Constitution in the years after the war: the aforementioned Thirteenth as well as the Fourteenth Amendment providing citizenship to the nearly four million African Americans who had been slaves, and the Fifteenth Amendment ensuring in theory that African Americans had the right to vote.
tr	Yerel yönetimler yalnızca bulundukları yerde hizmet vermek amacıyla kurulmuşlardır.
en	The estimated number of illegal immigrants dropped to 10.7 million in 2017, down from a peak of 12.2 million in 2007.
en	When the war began, however, it declared its neutrality, arguing that because Austria-Hungary had itself declared war on Serbia, Romania was under no obligation to join the war.
tr	Taarruza geçtiler.
en	The United States ranks highly with regard to freedom of use of the internet.In the 21st century, approximately two-thirds of research and development funding comes from the private sector.
tr	 Kafkasya Cephesi 14 Ocak 1916'da Gelibolu'dan Edirne'ye sevk edilmiş olan 16.
tr	Hatta bu öylesine yoğun bir çift taraflı mücadele olmuştur ki, her iki tarafla da son dakikaya kadar görüşmeler devam etmiştir.
tr	Millî Mücadele'nin en kanlı çatışmaları, düzenli orduya katılmayı kabul etmeyen Kuva-yi Milliye gruplarına karşı verildi.
en	Many important restrictions of this type, like checking that identifiers are used in the appropriate context (e.g.
es	Full Circle: The Story of Air Fighting.
en	He also stated that he visualized a $10,000,000 check given to him for acting services rendered, placed the check in his pocket, and seven years later received a $10,000,000 check for his role in Dumb and Dumber.Carrey practices Transcendental Meditation.Carrey has been showing his own political cartoon drawings since August 2017, including controversial renderings of White House Press Secretary Sarah Huckabee Sanders and President Donald Trump.
tr	Resmî dili, nüfusun %85'inin anadili olan Türkçedir.
tr	 İnönü muharebeleri İngiltere başbakanı Lloyd George'a göre Yunanistan büyümeli ve İngiltere ile menfaatleri birleştirilmeliydi.
en	The Emancipation Proclamation, issued on September 22, 1862, and put into effect on January 1, 1863, declared free the slaves in 10 states not then under Union control, with exemptions specified for areas already under Union control in two states.
en	Turkey was a member of the United Nations Security Council in 1951–1952, 1954–1955, 1961 and 2009–2010.
es	Posteriormente se trasladaron a Horta de San Juan, once años después de su primera visita.
es	Durante la dictadura se suprimieron libertades y derechos, lo que sumado a la difícil coyuntura económica y el crecimiento de los partidos republicanos, hicieron la situación cada vez más insostenible.
tr	Bugün dünya üzerinde gördüğümüz şekillerdir.
es	​Per Un Món Més Just: Acabar amb la pobresa és una decisió política.
en	Although not of high tactical value, the flamethrower was a powerful, demoralising weapon that caused terror on the battlefield.
tr	Bu Arap fikri, Ümmet kelimesi ile ifade olundu.
es	​Es, además, el octavo país del mundo con mayor presencia de multinacionales.
en	Between June 2007 and November 2008 the global recession led to falling asset prices around the world.
en	A 2004 study found that scholars in the fields of history and politics ranked Lincoln number one, while legal scholars placed him second after George Washington.
en	The Italians had numerical superiority, but this advantage was lost, not only because of the difficult terrain in which the fighting took place, but also because of the strategies and tactics employed.
en	Less than half of 25- to 34-year-old Turks have completed at least high school, compared with an OECD average of over 80 percent.
es	Publicó sus memorias, «Una vida para la reforma», muy críticas con el gobierno de Carlos Felipe.
tr	Doğu illeri için de Erzurum'da bir kongrenin toplanacağı, daha sonra Erzurum Kongresi üyelerinin de Sivas'a katılmak üzere hareket edeceği belirtilmiştir.
tr	Bazı akımlar diğerleri ile iç içe belirli bir zaman dilimine kadar varlığını sürdümüşler; bir dönemin veya ekolün temsilcisi olarak nitelendirilen bazı Türk mimarlar, kariyerlerinin ilerki dönemlerinde daha farklı stillerde de eserler tasarlamışlardır.
es	​ Mayores socios comerciales Los principales intercambios comerciales de España tienen lugar con los demás países de la Unión Europea (destacando Francia, Alemania, Italia, Portugal, Reino Unido y los países del Benelux), Estados Unidos en América, Argelia en África y China en Asia.
en	An unsuccessful bill to enforce network and device neutrality was introduced in Italy in 2015 by Hon.
en	Australia received £5,571,720 war reparations, but the direct cost of the war to Australia had been £376,993,052, and, by the mid-1930s, repatriation pensions, war gratuities, interest and sinking fund charges were £831,280,947.
en	Republican Donald Trump, the winner of the 2016 presidential election, is serving as the 45th President of the United States.
es	Las condiciones sanitarias y humanas para los soldados eran muy crudas y las bajas elevadísimas.
tr	Afganistan'da Amerika Birleşik Devletleri'nin istikrar gücü, BM yetkilisi ve 2001'den bu yana NATO komutası altında Uluslararası Güvenlik Yardım Kuvveti'nin bir parçası olarak bulunmaktadır.
en	Other common forms are the U.S., the USA, and America.
tr	Eğer böyle olmasaydı, bu yaptıklarımın hiçbirini yapamazdım.
es	Director de cine Fatih Akın, que vive en Alemania y tiene la doble nacionalidad turco-alemana, ganó el premio Oso de Oro en 2004 en el Festival de Cine de Berlín con la película Contra la pared.
es	Aceptado por la sociedad y la crítica, Picasso estaba considerado como una parte de la tradición francesa que descollaba por encima de las travesuras de la nueva generación de dadaístas antiburgueses, que empezaban a ser suplantados por el grupo que se conocería como los surrealistas.
tr	Mete Tapan (2014).
en	Similar principles were proposed in China.
es	La consternación social ante los atentados y ante la discutida reacción del Gobierno causó una enorme movilización popular, en la que 11 millones de ciudadanos se manifestaron por las calles de casi todas las ciudades del país.
tr	2007 yılında bu yapı Adalet Bakanlığından İstanbul Büyükşehir Belediyesine devredilmiştir.1958 yılında Belçika’nın başkenti Brüksel’de gerçekleşen Expo’58 için Muhlis Türkmen, Utarit İzgi, Hamdi Şensoy ve İlhan Türegün tarafından tasarlanan Türkiye Pavyonu 1950'li yıllarda çağdaş mimarlık uygulamasının başka bir örneğidir.
en	They argued that reliable systems tend to require end-to-end processing to operate correctly, in addition to any processing in the intermediate system.
es	 Pérdidas humanas La Primera Guerra Mundial dejó entre nueve y diez millones de muertos y unos veinte millones de soldados heridos.
en	The German Revolution of 1918-1919 led to the abdication of the Kaiser and German surrender.
tr	1916 yılında İngiliz, Fransız ve Sırp askerlerinin sayıları 250.000'e ulaşınca 10.
tr	Sanatçı kendi profilinin, oynadığı karakterlere göre farklı olduğunu şu sözlerle belirtmektedir; Ben özel hayatımda çok az konuşan, çok soğuk bir adamım aynı zamanda iş ve ev yaşamında titizim sözleriyle dile getirmiştir.
tr	Dokuz yıl sonra Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti kurularak ada ikiye bölündü ancak ülke yalnızca Türkiye tarafından tanındı.Türkiye Cumhuriyeti'nin tek partili dönemi, 1946'da son buldu.
tr	1974 yılında, Kayseri şivesinin halk tarafından benimsendiğini gören Ertem Eğilmez, Salak Milyoner filmini çekmeye karar vermiştir.
es	En Aragón, a la muerte de Martín I el Humano, representantes de los tres Estados de la Corona eligieron como sucesor, en el Compromiso de Caspe (1412), a Fernando de Antequera, de la castellana Casa de Trastámara.
es	​Millones de heridos sufrieron desfiguraciones, amputaciones y numerosas discapacidades permanentes que les impedían llevar una vida civil normal, en una sociedad donde no existían prótesis modernas y médicos profesionales para la rehabilitación.
tr	1 Ekim'de Şam, 25 Ekim'de Halep düştü.
tr	2014'te 39,8 milyon turist tarafından ziyaret edilen Türkiye, Dünyanın 6., Avrupa'nın 4. en büyük turizm destinasyonu olarak yer aldı ve ziyaretçilerden 29,5 milyar dolar gelir elde etti.
en	Although the nation lost more than 400,000 soldiers, it emerged relatively undamaged from the war with even greater economic and military influence.
en	Violent actions against ethnic Serbs were also organised outside Sarajevo, in other cities in Austro-Hungarian-controlled Bosnia and Herzegovina, Croatia and Slovenia.
es	​El 2 de junio de 2014, el rey Juan Carlos I expresó su intención de abdicar la Corona en favor de su hijo.
tr	Günümüzde Türkiye, büyüyen ekonomisi ve diplomatik girişimleri sayesinde bölgesel güç olarak kabul edilmektedir.
en	Transylvania was shifted from Hungary to Greater Romania.
tr	1917 baharında İngilizler, Gazze'ye saldırdı.
tr	Almanya’nın ‘Yıldırım Harekatı’ Marne Muharebeleri ile engellenmiştir.
es	En el mismo annus mirabilis de 1492 se decretó la expulsión de los judíos y apareció la Gramática castellana de Antonio de Nebrija.
en	At the start of 2008, more than 2.3 million people were incarcerated, more than one in every 100 adults.
es	La independencia de los estados turcos de la Unión Soviética, con los que Turquía comparte un común patrimonio cultural y lingüístico, ha permitido a Turquía ampliar sus relaciones económicas y políticas profundamente en Asia central.
en	Pope complied with Lincoln's strategic desire to move toward Richmond from the north, thus protecting the capital from attack.However, lacking requested reinforcements from McClellan, now commanding the Army of the Potomac, Pope was soundly defeated at the Second Battle of Bull Run in the summer of 1862, forcing the Army of the Potomac to defend Washington for a second time.
es	Del mismo modo, en Alemania se popularizó la leyenda de la puñalada por la espalda (Dolchstoßlegende), un testimonio sin igual del estado psicológico en que se encontraba la población alemana tras la derrota y su rechazo a la responsabilidad del conflicto que le atribuían los vencedores.
en	Java came to be used for server-side programming, and bytecode virtual machines became popular again in commercial settings with their promise of Write once, run anywhere (UCSD Pascal had been popular for a time in the early 1980s).
tr	Savaş sırasında Ermenilerle yaşanan etnik gerginliklerin tırmanması üzerine çıkarılan Tehcir Kanunu'yla Ermeniler, Doğu Anadolu Bölgesi'nden Suriye'ye devlet eliyle göç ettirildi.
en	Strong and static are now generally considered orthogonal concepts, but usage in the literature differs.
es	ISBN 0-582-41869-0.
tr	İlk defa ben yıktım o sistemi.
tr	Bunun üzerine İspanya ve Yunanistan Türkiye’nin Milletler Cemiyeti'ne kabul edilmesini teklif etmiştir.
tr	1924 yılının Ekim ayında toplanan Milletler Cemiyeti de Türkiye-Irak sınırını çizmiş ve Musul bölgesini Irak tarafında bırakmıştır.
en	Presented with 303 execution warrants for convicted Santee Dakota who were accused of killing innocent farmers, Lincoln conducted his own personal review of each of these warrants, eventually approving 39 for execution (one was later reprieved).
es	Visitaron Vallauris, donde modeló tres piezas de cerámica en el taller de alfarería Madoura, de Georges Ramié.
en	Then Lincoln began his practice with William Herndon, whom Lincoln thought a studious young man.Successful on his second run for office, Lincoln served four successive terms in the Illinois House of Representatives as a Whig representative from Sangamon County.
en	Lincoln warned that The Slave Power was threatening the values of republicanism, and accused Douglas of distorting the values of the Founding Fathers that all men are created equal, while Douglas emphasized his Freeport Doctrine, that local settlers were free to choose whether to allow slavery or not, and accused Lincoln of having joined the abolitionists.
es	Ensamblaje o compilación del programa hasta convertirlo en lenguaje de máquina.
tr	Hükümetini ayakta tutmak için dini kullanmaya gerek duyanlar zayıf yöneticilerdir.
es	​ En 1979, la Asamblea General de Naciones Unidas adoptó la Convención sobre la eliminación de todas las formas de discriminación contra la mujer (CETFDCM) para la implementación legal de la Declaración sobre la eliminación de la discriminación contra la mujer.
es	(‘Puigdemont, nuestro presidente’).
tr	Kılıbık filminde Nevra Serezli eşlik etmiştir.
es	​ El estudio de Picasso se convirtió en un centro de discusiones y debate, y no sólo sobre su obra.
en	In 1777, the Articles of Confederation established a weak government that operated until 1789.
en	You need to know how you're going to get a return on that investment.
tr	 Kaynakça 
en	United States, American and U.S. refer to the country adjectivally (American values, U.S. forces).
en	By the end of the war, starvation caused by famine had killed approximately 100,000 people in Lebanon.
tr	1934 ve 1935'te çıkarılan iki nüfus cüzdanına da Mustafa adı yazılmadı.
es	El Imperio de los Romanov no volvería a intentar ninguna ofensiva de relevancia en el resto de la contienda.
tr	Mustafa Kemal Paşa, Padişah Vahdettin tarafından işgal kuvvetlerinin Yüksek Komiserlerinin verdiği notalar gereğince olağanüstü yetkilerle donatılarak Vilayet-i Sitte (Altı Vilayet)'deki Hristiyan ahaliyi korumak ve işgal kuvvetlerine karşı yapılan ufak çaplı isyanları bastırmak için görevlendirildi.
tr	Savaş böylece Müttefikler’in zaferiyle sona ermiş olur.
es	El rechazo del Senado de Estados Unidos a ratificar el tratado de Versalles y la entrada de su país en la Sociedad de Naciones acabó con un tratado bilateral entre Estados Unidos y Alemania en 1921.
tr	Sanatçı, komedi filmleri ağırlıkta olsa da, dram türündeki filmlerde de rol almıştır.
en	ISBN 978-0-393-06756-9.
tr	Anadolu Selçukluları, Anadolu'yu 1243'teki Moğol istilasına kadar yönetti.
tr	9 Kasım 1917'de Kudüs düştü.
tr	Cami avlusunda açılan ikinci el ateş sonucu yere düşmüştür.
en	In 2012, Fitch Group upgraded Turkey's credit rating to investment grade after an 18-year gap; this was followed by a ratings upgrade by Moody's in May 2013, as the service lifted Turkey's government bond ratings to the lowest investment grade Baa3.
tr	30 Ekim günü Rusya Osmanlı İmparatorluğu'na savaş açmış, bundan birkaç saat sonra Enver Paşa, Osmanlı İmparatorluğu'nun Rusya'ya savaş ilan ederek, savaşa İttifak Bloku yanında girdiğini duyurmuştur.
tr	Atatürk dış ilişkilerde dinamik ve gözü pektir; ama maceracı değildir.
tr	Anayasa Komisyonu'nun değişiklik ile ilgili rapor ve önergesi genel kurulun onayına sunuldu ve 29 Ekim 1923 Pazartesi akşamı saat 20.30'da milletvekillerinin alkışları ve Yaşasın Cumhuriyet sesleri ile Cumhuriyet ilan edildi.
es	En los años finales del siglo X, el general Almanzor dirigió cada primavera aceifas (expediciones de castigo y para conseguir botín) contra los cristianos del norte (Pamplona, 978, León, 982, Barcelona, 985, Santiago, 997).
en	Google once strongly advocated net-neutrality–like rules prior to 2010, but their support for the rules has since diminished; the company however still remains committed to net neutrality.Individuals who oppose net neutrality rules include TCP/IP inventor Bob Kahn,, Netscape founder Marc Andreessen, Sun Microsystems founder Scott McNealy, PayPal founders Peter Thiel and Max Levchin, Grandfather of the Internet David Farber, Internet pioneer David Clark, packet switching pioneer Louis Pouzin, MIT Media Lab founder Nicholas Negroponte, Nokia's CEO Rajeev Suri, VOIP pioneer Jeff Pulver, entrepreneur Mark Cuban and FCC Chairman Ajit Pai.
es	Otros grupos étnicos importantes son los kurdos, circasianos, zazas, bosníacos, georgianos, laz, gitanos, árabes y las tres minorías reconocidas oficialmente (por el Tratado de Lausana): los griegos, los armenios y los judíos.
en	The Constitutional Court is charged with ruling on the conformity of laws and decrees with the constitution.
es	​ Cubismo hermético  Entre Céret y Sorgues Entre 1912 y 1915 Picasso y Braque desarrollaron la segunda fase del cubismo, en la que retornaron a su obra un equivalente a los conceptos tradicionales que habían roto o eliminado en la fase precedente; formas, objetos y palabras se volvieron reconocibles al tiempo que se reconstituyó la superficie; recuperaron el uso de un cromatismo más sólido y brillante, los planos se contornearon y demarcaron claramente, superponiéndose y apareciendo una implicación con superficies texturadas y estampados decorativos.
es	En primavera inició los estudios para Cuadro flamenco, otro ballet de Diágilev, quien en esta ocasión contrató un grupo de ocho bailarines y cantantes andaluces para los que Falla hizo un arreglo de música popular.
en	...
en	Each category includes first instance courts and high courts.
en	Americans have traditionally been characterized by a strong work ethic, competitiveness, and individualism, as well as a unifying belief in an American creed emphasizing liberty, equality, private property, democracy, rule of law, and a preference for limited government.
tr	Ancak, ne yazık ki, Mondros Mütarekesi'nin imzalanmasından üç gün sonra 3 Kasım 1918'de, mütarekeye aykırı şekilde burayı işgal ettiler.
tr	11 Mart 1917'de General Maude yönetimindeki İngiliz birlikleri Bağdat'a girerken Halil Paşa'nın komutasındaki Osmanlı askerleri Bağdat'ı boşalttı.
tr	Buradan ayrılıp, Ulvi Uraz Tiyatrosu'na geçen sanatçı bu tiyatroda 4 sene sahneye çıkmıştır.
en	In 2017, 33,000 refugees were resettled in the United States.
es	​ También trabajó durante el invierno en el Carnaval en el bistrot (Museo Picasso, París),​ que cristalizaría a principios de 1909 en Panes y frutero con frutas sobre una mesa (Museo de Arte de Basilea).
es	La fuerza del avance fue contenida drásticamente con la primera batalla del Marne en septiembre de 1914, donde enfrentaron a la Fuerza Expedicionaria Británica compuesta por cinco divisiones experimentadas y las tropas de reserva francesas, parte de las cuales llegaron al frente gracias a los taxis de París.
en	He's not amusing like Carrey at all.
en	The first narrative film, Sedat Simavi's The Spy, was released in 1917.
en	Popular literary genres such as the Western and hardboiled crime fiction developed in the United States.
en	The battle involved over 400 tanks and 120,000 British, Dominion, and French troops, and by the end of its first day a gap 24 kilometres (15 mi) long had been created in the German lines.
tr	Senaryoya göre Meriç Nehri boyunca saldıran hayali düşman kuvvetleri Kıyıköy, Vize'den çıkartma yapan birliklerce desteklenmiş ve Türk birliklerine saldırmıştır.
es	Por lo general, las comunidades occidentales reciben más precipitaciones que las orientales.
en	He recorded that the native name was Nutka or Nootka, apparently misunderstanding his conversations at Friendly Cove/Yuquot; his informant may have been explaining that he was on an island (itchme nutka, a place you can go around).
es	Mucho más dificultoso se demostró el sometimiento de los pueblos de la Meseta, más pobres (guerras lusitanas y guerras celtíberas), que exigió enfrentarse a planteamientos bélicos totalmente diferentes a la guerra clásica (la guerrilla liderada por Viriato —asesinado el 139 a. C.—, resistencias extremas como la de Numancia —vencida el 133 a. C.—).
en	Family, neighbors, and schoolmates of Lincoln's youth recalled that he read and reread the King James Bible, Aesop's Fables, John Bunyan's The Pilgrim's Progress, Daniel Defoe's Robinson Crusoe, Mason Locke Weems's The Life of Washington, and The Autobiography of Benjamin Franklin, among others.As he grew into his teens, Lincoln took responsibility for the chores expected of him as one of the boys in the household.
tr	 Balkan Savaşları Balkan Savaşları başladığında Trablusgarp'ta görev yapan Derne Komutanı Mustafa Kemal ve Binbaşı Nuri Bey, bu savaşlarda görev almak istediler.
en	The Wealth Tax on non-Muslims in 1942, the emigration of a portion of Turkish Jews to Israel after 1948, and the ongoing Cyprus dispute which damaged the relations between Turks and Greeks (culminating in the Istanbul pogrom of 6–7 September 1955) were other important events that contributed to the decline of Turkey's non-Muslim population.
tr	Üzerinde sönmüş volkanlar bulundurur ve hâlâ daha sıklıkla depremler meydana gelmektedir.
en	The 1960s and 1970s also saw considerable debate over the merits of structured programming, and whether programming languages should be designed to support it.
es	Fases que pueden ser realizadas incluso por otro programador, con lo cual la claridad es aún más necesaria para que otros programadores puedan continuar el trabajo fácilmente.
en	Learning of the German response, the Allied governments were free to make clear demands in their response of 14 January.
es	Predomina el carácter mediterráneo en casi toda su geografía.
en	American pop stars such as Elvis Presley, Michael Jackson, and Madonna have become global celebrities, as have contemporary musical artists such as Taylor Swift, Britney Spears, Katy Perry, Beyoncé, Jay-Z, Eminem and Kanye West.
es	 Moneda y banca La unidad monetaria es el euro, emitido por el Banco de España en coordinación con el Banco Central Europeo.
es	Comparte con Francia la soberanía sobre la isla de los Faisanes en la desembocadura del río Bidasoa y cinco facerías pirenaicas.
en	When he refused, Germany issued an ultimatum demanding its mobilisation be stopped, and a commitment not to support Serbia.
en	At 11 am on 11 November 1918—the eleventh hour of the eleventh day of the eleventh month—a ceasefire came into effect.
es	La repoblación por los cristianos de estas zonas, densamente habitadas por musulmanes, muchos de los cuales permanecieron tras la conquista (mudéjares), se realizó mediante el repartimiento de lotes de fincas rurales y urbanas de distinta importancia según la categoría social de los que habían intervenido en la toma de cada una de las ciudades.
es	Su constitución actual fue adoptada el 7 de noviembre de 1982 después de un período de gobierno militar, y está basada firmemente en los principios de un laicismo sui generis.
en	However, many manifestly typed languages support partial type inference; for example, C++, Java and C# all infer types in certain limited cases.
en	The authors state that local governments and their public utilities charge ISPs far more than they actually cost and have the final say on whether an ISP can build a network.
tr	Ayrıca ilk kez bu cephede savaş tarihinde tank kullanılmıştır.1915’in sonlarında İtalya savaşa dahil oldu.
tr	Türklüğü aşağılamak ve yargıyı etkilemek suçlarıyla da gazetecilere karşı çeşitli kovuşturmalar başlatıldı, ayrıca hükûmetin basındaki oto-sansürü içselleştirdiği iddia edildi.
es	España quedó dividida en dos zonas: una bajo la autoridad del Gobierno republicano —en la que se produjo la Revolución social de 1936— y otra controlada por los sublevados.
es	El motín de Esquilache (1766) permite comparar el diferente grado de desarrollo sociopolítico con Francia, que en una coyuntura hasta cierto punto similar desembocó en la Revolución, mientras que en España la crisis se cerró con la sustitución del equipo de ministros ilustrados y el freno de su programa reformista, la expulsión de los jesuitas y un reequilibrio de posiciones en la corte entre las facciones de golillas y manteístas.
en	Furthermore, new research has revised our understanding of five major topics that historians have long debated: Why the war began, why the Allies won, whether generals were responsible for high casualty rates, how the soldiers endured the horrors of trench warfare, and to what extent the civilian homefront accepted and endorsed the war effort.
es	Como resultado, no se conseguían avances significativos.
es	Suponen un peso del sector en el PIB del 7,6 %, empleando al 9 % de la población activa, entre empleos directos e indirectos.
es	​Alrededor de la época del Salón de Otoño, Picasso pintó dos grandes obras de particular importancia, el Jugador de cartas (MoMA, Nueva York),​ que contiene muchos elementos del collage trampantojo, y Mujer en camisa sentada en un sillón (colección privada, Nueva York), en la que se combinan el color del cubismo analítico y los patrones esquemáticos del sintético.
en	Other languages may be classified as being deliberately esoteric or not.
en	The Liberty Memorial was dedicated on 1 November 1921, when the supreme Allied commanders spoke to a crowd of more than 100,000 people.The UK Government has budgeted substantial resources to the commemoration of the war during the period 2014 to 2018.
tr	Bunun 755.688 kilometre karesi (291.773 sq mi) Asya topraklarını oluştururken, geriye kalan 23.764 kilometre karesi (9.174 sq mi) Avrupa topraklarını oluşturur.
tr	Bu diziler, 1992'de, Saygılar Bizden, 1993 Şaban Askerde, 1994 Bay Kamber ve son olarak 1997'de Şaban ile Şirin dizileridir.
es	p. 224.
en	John Rawls and Robert Nozick led a revival of political philosophy, and Martha Nussbaum is its most important figure today.
tr	Örneğin romanlarında kültürlerin birbiriyle çatışması ve örülmesi için yeni simgeler bulan Orhan Pamuk, 2006 yılında Nobel Edebiyat Ödülü'ne layık görülmüştür.
en	Interaction between the Ottoman Empire and the Islamic world along with Europe contributed to a blend of Turkic, Islamic and European traditions in modern-day Turkish music and literary arts.
tr	Tüm Avrupa genelindeki hayvan türlerinin sayısı 60.000 iken, bu rakam Türkiye'de 80.000'den fazladır ve alt türler dahil edildiğinde 100.000'i geçmektedir.Kuzey Anadolu kozalaklı ve yaprak döken karışık ormanları, Türkiye'nin kuzeyindeki Kuzey Anadolu Dağları'nın büyük bir bölümünü kaplar ve bir ekolojik bölge oluşturur.
tr	Daha önce Çanakkale'de savaşmış 19. ve 20.
es	Durante los tres meses que estuvo en Londres realizó numerosos bocetos, dibujos y acuarelas para los decorados, el vestuario y el telón, que pintó personalmente asistido por Vladimir Polunin y su esposa Elizabeth.
en	Between 2000 and 2010, the country's Hispanic population increased 43% while the non-Hispanic population rose just 4.9%.
es	Estas arbitrariedades darían lugar a conflictos y luchas por la identidad nacional durante todo el siglo XX que continúan en el XXI.
en	The rhythmic and lyrical styles of African-American music have deeply influenced American music at large, distinguishing it from European and African traditions.
tr	Berlin Konferansı'nda bu kıta Avrupa güçlerine pay edilmiştir.
en	Some wrote on romantic subjects, others were interested in social problems and still others dealt with nationalistic themes.
tr	Şu ana kadar 150’den fazla programlama dili yapılmıştır.
tr	Yapılan değişikliklerle ülkede ölçü birliği sağlandı.1935 yılında çıkarılan bir kanunla, cuma günü olan hafta tatili yerine cumartesi öğleden sonra ve pazar günü hafta tatili olarak belirlenmiştir.17 Şubat 1926 tarihinde İsviçre Medeni Kanunu'ndan tercüme edilip düzenlenerek oluşturulan Medeni Kanun kabul edilmiş ve 4 Ekim 1926'da yürürlüğe girmiştir.
es	​Continuó trabajando el tema de las bañistas biomórficas en cuadros y dibujos, como Bañista y cabina (MoMA, Nueva York),​y una serie de estudios sobre construcciones en metal soldado, en la línea de las constelaciones de puntos unidos por una red de líneas, de cara a un futuro monumento a Apollinaire.
es	El 8 de octubre Picasso alquiló un gran apartamento en la rue de La Boëtie.
es	El lexema spn, que en fenicio y también en hebreo se puede leer como saphan, se tradujo como ‘conejos’ (en realidad ‘damanes’, unos animales del tamaño del conejo extendidos por África y el Creciente Fértil).
en	His supporters also portrayed him as Honest Abe, the country fellow who was simply dressed and not especially polished or formal in his manner but who was as honest and trustworthy as his legs were long.
en	The President is not elected by direct vote, but by an indirect electoral college system in which the determining votes are apportioned to the states and the District of Columbia.
en	These served to make the program much more human-readable and relieved the programmer of tedious and error-prone address calculations.
en	The United States Senate did not ratify the treaty despite public support for it, and did not formally end its involvement in the war until the Knox–Porter Resolution was signed on 2 July 1921 by President Warren G. Harding.
en	He urged his viewers to comment on the FCC's website, and the flood of comments that were received crashed the FCC's website, with the resulting media coverage of the incident inadvertently helping it to reach greater audiences.
es	Más de 70 millones de militares, de los cuales 60 millones eran europeos, se movilizaron y combatieron en la entonces guerra más grande de la historia.
en	Their officers lacked the means to punish an entire division, and harsh measures were not immediately implemented.
es	​ En 2006, el Parlamento turco desplegó una fuerza de paz de la Marina y alrededor de 700 soldados de tierra como parte de la Fuerza Provisional de las Naciones Unidas para el Líbano, a raíz de la Guerra del Líbano de 2006.
tr	Kolordu Komutanı Mustafa Kemal 1 Nisan 1916'da Diyarbakır'da iken Tuğgeneralliğe (Mirliva) yükseltildi ve Paşa unvanını aldı.
es	Mientras París estaba asediada, los príncipes alemanes habían proclamado el Imperio (el llamado Segundo Reich) en el Palacio de Versalles, lo que significó una ofensa para los franceses.
es	​ Las Cortes Generales son un parlamento bicameral compuesto por el Congreso de los Diputados —Cámara Baja— y el Senado —Cámara Alta—.
es	​ Se han celebrado cuatro conferencias mundiales, la primera en Ciudad de México (1975), la segunda en Copenhague (1980), la tercera en Nairobi (1985) y la cuarta en Pekín (1995).
tr	Osmanlı Tarihi, Cilt 1, Sabah Yayıncılık, İstanbul 1991.
en	Similarly, the FCC reported in June 2008 that 99.8% of ZIP codes in the United States had two or more providers of high speed Internet lines available, and 94.6% of ZIP codes had four or more providers, as reported by University of Chicago economists Gary Becker, Dennis Carlton, and Hal Sider in a 2010 paper.
en	Roman Catholicism in the United States has its origin primarily in the Spanish and French colonization of the Americas, as well as in the English colony of Maryland.
es	​ El endurecimiento y aplanamiento de las formas caracteriza el cubismo hermético, que marca el inicio de la transición al cubismo sintético.
es	Fermigier, André (1969).
en	The words taswir or nakish were used to define the art of miniature painting in Ottoman Turkish.
es	​ con un total de dieciocho escenas, pensadas para ser reproducidas como estampas o postales, en las que denunciaba el golpe de estado fascista y señalaba los crímenes de la guerra, describiendo a Franco como una figura malvada y grotesca.
en	A combination of court decisions and legislation, culminating in the Civil Rights Act of 1968, sought to end racial discrimination.
en	Critics highly praised Carrey's portrayal of Joel Barish, in addition to the performance of his co-star Kate Winslet, who received an Oscar nomination.
en	Gun ownership rights continue to be the subject of contentious political debate.
es	 Museos y exposiciones Fundación Picasso, Museo Casa NatalFundació Palau, que alberga un importante fondo de obras de Picasso coleccionadas por Josep Palau i Fabre.
en	Galatasaray won the UEFA Cup and UEFA Super Cup in 2000.
tr	Çetin Ünalın (2002).
en	Turkish Armed Forces have overseas military bases in Albania, Iraq, Qatar, and Somalia.In the 2016 Global Peace Index, Turkey ranked 145th out of 163 countries in the world, mainly because of its increasingly strained relations with its neighbors, according to Forbes.
tr	Sınırlı kaynakları ile abluka altında, ham madde ve gıda sıkıntısı had safhaya ulaşan Alman İmparatorluğu'nda, Rusya'dan Ekim Devrimi sonucunda hızla yayılan Bolşevik hareketleri ile grevler ve ayaklanmalar başlamıştı.
tr	Yapılan araştırmalara göre Türkiye'de Arnavutlar, Azeriler, Araplar, Boşnaklar, Çerkesler, Çingeneler, Gürcüler, Hemşinliler, Lazlar, Pomaklar, Süryaniler ve Zazalar dahil olmak üzere pek çok etnik grup yaşasa da, ülkede resmen tanınan azınlıklar sadece Ermeniler, Rumlar ve Yahudilerdir.
tr	Atatürk ortaokul ve liselerde ders kitabı olarak okutulması için kendi el yazısıyla kaleme aldığı Medeni Bilgiler adlı kitabın ilk ve en uzun bölümü olan Millet bölümünde şunları yazmıştır:...Türkler Arapların dinini kabul etmeden evvel de büyük bir millet idi. Arap dinini kabul ettikten sonra bu din, ne Arapların, ne aynı dinde bulunan Acemlerin ve ne de Mısırlıların ve sâirenin Türklerle birleşip bir millet teşkil etmelerine hiçbir tesir etmedi.
tr	Tümenler'den 15.
en	The war had begun with a Mexican slaughter of American soldiers in territory disputed by Mexico and the U.S. Polk insisted that Mexican soldiers had invaded our territory and shed the blood of our fellow-citizens on our own soil.
en	Bicycle usage for work commutes is minimal.The civil airline industry is entirely privately owned and has been largely deregulated since 1978, while most major airports are publicly owned.
es	Mientras tanto, la Guerra de Independencia Hispanoamericana continuó su curso, y a pesar del esfuerzo bélico de los realistas, al concluir el conflicto únicamente las islas de Cuba y Puerto Rico, en América, seguían bajo gobierno español.
en	It is the world's largest producer of natural gas and crude oil.For decades, nuclear power has played a limited role relative to many other developed countries, in part because of public perception in the wake of a 1979 accident.
en	160 journalists have been imprisoned.On 29 April 2017, Turkish authorities blocked online access to Wikipedia in all languages across Turkey.
es	En septiembre se reformó la constitución con el objeto de garantizar la estabilidad presupuestaria de la administración pública.
en	Austria and Hungary warned that they could only continue the war until December, and Ludendorff recommended immediate peace negotiations.
es	La industria pesquera es menos importante hoy para la economía española que en tiempos pasados, a pesar de que ocupa los primeros puestos entre los países europeos tanto por el volumen de su flota como el de las capturas.
en	 War crimes  Baralong incidents On 19 August 1915, the German submarine U-27 was sunk by the British Q-ship HMS Baralong.
tr	Bu da savaşın kaderine çok önemli etkilerde bulunmuştur.
tr	Kanlı çarpışmalardan sonra İngilizler, 26 Kasım 1915'te çekildiler.
es	En el mar, la Entente, gracias al Imperio Británico, era muy superior a sus oponentes y un bloqueo naval sobre Alemania era más que posible.
en	This is generally used as a way for ISP's to remove out-of-pocket costs from subscribers.One of the criticisms regarding discrimination is that the system set up by ISPs for this purpose is capable of not only discriminating but also scrutinizing full-packet content of communications.
es	Adicionalmente se destacan Manisa, Elazığ, Malatya e Izmit.
en	Traces of Byzantine design can be detected, Turkic peoples migrating from Central Asia, as well as Armenian people, Caucasian and Kurdic tribes either living in, or migrating to Anatolia, brought with them their traditional designs.
es	Terminada la Década Ominosa y con el apoyo de los políticos liberales a la Pragmática Sanción de 1830, España se organizó nuevamente en monarquía parlamentaria.
es	El filósofo Jean Jacques Rousseau, por ejemplo, pensaba que el hecho de que la mujer obedeciera al hombre formaba parte del orden natural.
en	Verdun became a symbol of French determination and self-sacrifice.
tr	Bu dönemde batıda Kutsal Roma Cermen İmparatorluğu'na doğru topraklar genişletilerek Balkanlar'ın tamamı, Orta Avrupa ve Lehistan'ın güney kısmı ele geçirildi.
es	​ Del año 610 al 661, el Corán realizó reformas fundamentales en las costumbres reguladas por ley e introdujo derechos para las mujeres en cuestiones de matrimonio, divorcio y herencia.
tr	Doğu cephesinde ise Rusya ordusu Avusturya-Macaristan İmparatorluğu kuvvetleriyle başarılı bir şekilde savaşmış fakat Doğu Prusya ve Polonya’dan Alman ordusu tarafından geri püskürtülmüştür.
en	The Ottomans carried out organised and systematic massacres of the Armenian population at the beginning of the war and portrayed deliberately provoked acts of Armenian resistance as rebellions to justify further extermination.
es	El intérprete elimina la necesidad de realizar una compilación después de cada modificación del programa cuando se quiere agregar funciones o corregir errores; pero es obvio que un programa objeto compilado con antelación deberá ejecutarse con mucha mayor rapidez que uno que se debe interpretar a cada paso durante una ejecución del código.
en	The assassination occurred five days after the surrender of Robert E. Lee and the Confederate Army of Northern Virginia.
en	A number of nationalists opposed intervention, particularly within states that the nationalists were hostile to.
en	Lincoln was supported by Congress and the northern public for these actions.
en	Yogurt salads, fish in olive oil, sherbet and stuffed and wrapped vegetables became Turkish staples.
tr	Ülkenin kuzeyinde ve doğusunda günümüzde de depremlere sebep olan büyük fay hatları vardır.
tr	ISBN 9786051400471.
en	 Reactions to removing net neutrality in the US On July 12, 2017, an event called the Day of Action was held to advocate net neutrality in the United States in response to Ajit Pai's plans to remove government policies that upheld net neutrality.
es	​ El «examen por separado» era una práctica por la que una mujer casada que quisiera vender alguna de sus propiedades debía ser examinada por un juez o juez de paz sin la presencia de su marido, y en la que se le preguntaba si estaba recibiendo presiones de su esposo para que firmara el documento.
en	I really hope that some day soon people will stop trying to profit from this and let her rest in peace.
en	Over a half-century, the loss of the American bison (sometimes called buffalo) was an existential blow to many Plains Indians culture.
tr	Diğer bir konu da Rus İmparatorluğu'nun ekonomik durumudur.
en	Adoption in the United States is common and relatively easy from a legal point of view (compared to other Western countries).
es	​ Por su parte, el historiador económico Rondo Cameron estimó los gastos directos de la guerra en entre 180 000 y 230 000 millones de dólares (PPA de 1914) y unos costos indirectos, consecuencia de los daños a propiedades, de al menos 150 000 millones de dólares.
tr	Havza'da geçirdiği on yedi gün sonunda ise şehirden ayrılarak Amasya'ya hareket etmiştir.
es	En 2002 el euro entró en circulación en España y en otros once países que conformaron la eurozona, sustituyendo a la peseta y a las respectivas monedas nacionales.
en	By 20 July, the Germans had retreated across the Marne to their starting lines, having achieved little, and the German Army never regained the initiative.
es	 Tecnología  Guerra terrestre La Primera Guerra Mundial comenzó con un choque de la tecnología del siglo XX con las tácticas militares del siglo XIX, con la inevitable pérdida de numerosas tropas.
es	Como los lenguajes formales pueden definirse en términos puramente sintácticos, sus fórmulas bien formadas pueden no ser más que cadenas de símbolos sin ningún significado.
tr	Almanya’nın hızlı bir harekâtı sonuca ulaştıramamasının ardından, I.
tr	Zamlar, insanları dolandıran kişiler, geçim sıkıntısı, işsizlik, göç ve töre gibi konuların sinemasında işlenmiş olması, filmlerine birçok anlam daha kazandırmaktadır.
en	Contemporary Europeans also referred to it as the war to end war or the war to end all wars due to their perception of its then-unparalleled scale and devastation.
es	Cada sub-objetivo también se define dando una lista de sus sub-objetivos, etc.
en	However, their effectiveness would grow as the war progressed; the Allies built tanks in large numbers, whilst the Germans employed only a few of their own design, supplemented by captured Allied tanks.
es	​ Historia  Culturas antiguas  China El estatus de las mujeres en la Antigua China era bajo, debido sobre todo a la costumbre del vendado de pies, una mutilación que provocaba que esas extremidades no crecieran más de 10 cm.
en	For example, Comcast struck a deal with Microsoft that allowed users to stream television through the Xfinity app on their Xbox 360s without it affecting their bandwidth limit.
en	For instance, the deep packet inspection technology installs intelligence within the lower layers in the work to discover and identify the source, type, and destination of packets, revealing information about packets traveling in the physical infrastructure so it can dictate the quality of transport such packet will receive.
es	Posteriormente Almodóvar y Banderas han colaborado en La piel que habito (2011) y Los amantes pasajeros (2013).
en	The only resolution of these contradictory positions was for the confederates to fire the first shot; they did just that.
tr	Aslında, Avusturya-Macaristan İmparatorluğu'nun da durumu Osmanlı İmparatorluğu'ndan farklı değildi.
en	On the contrary, the complexity of caching operations (e.g., extensive information processing) has been successively regarded by the FCC as one of the technical reasons why ISPs should not be considered common carriers, which legitimates the abrogation of Net Neutrality rules.
tr	Yıkılmak istenen veya yıkılan yapılardan bazıları şunlardır:Türkiye’nin ilk gökdeleni olan ve Enver Tokay tarafından tasarlanan Kızılay Emek İşhanı binası Ankara Büyükşehir Belediyesi tarafından yıkılmak istenmektedir.
en	Among the DC mayor and the 5 territorial governors, there are 2 Republicans, 1 Democrat, 1 New Progressive, and 2 Independents.
es	Sin embargo, una larga serie de ofensivas sobre el río Isonzo fracasa.
es	ISBN 84-233-0794-8.
en	The British insisted on administering the empire through Parliament, and the conflict escalated into war.The Second Continental Congress unanimously adopted the Declaration of Independence on July 4, which recognized, in a long preamble, that all men are created equal and endowed by their Creator with unalienable rights and that those rights were not being protected by Great Britain, and declared, in the words of the resolution, that the thirteen United Colonies formed an independent nation and had no further allegiance to the British crown.
en	However, the ban was lifted from universities in 2011, from government buildings in 2013, from schools in 2014, and from the Armed Forces in 2017.
en	Notable buildings from this era are the Grand Post Office in Istanbul (1905–1909), Tayyare Apartments (1919–1922), Istanbul 4th Vakıf Han (1911–1926), State Art and Sculpture Museum (1927–1930), Ethnography Museum of Ankara (1925–1928), the first Ziraat Bank headquarters in Ankara (1925–1929), the first Türkiye İş Bankası headquarters in Ankara (1926–1929), Bebek Mosque, and Kamer Hatun Mosque.
en	Lincoln refused to allow any negotiation with the Confederacy as a coequal; his sole objective was an agreement to end the fighting and the meetings produced no results.
en	Most homicides were intraracial, with 93% of black victims killed by blacks and 84% of white victims killed by whites.
es	A partir del siglo XVI d. C. los sultanes otomanos también adquirieron el título de califa.
en	He argued that the war was so important that the US had to have a voice in the peace conference.
en	An alternative definition for weakly typed refers to languages, such as Perl and JavaScript, which permit a large number of implicit type conversions.
en	For example, 1 and (2+2) are integer expressions; they cannot be passed to a function that expects a string, or stored in a variable that is defined to hold dates.Statically typed languages can be either manifestly typed or type-inferred.
en	It was quickly followed by the Brodie helmet, worn by British Imperial and US troops, and in 1916 by the distinctive German Stahlhelm, a design, with improvements, still in use today.
en	Lincoln said as the war was ending:Both parties deprecated war, but one of them would make war rather than let the Nation survive, and the other would accept war rather than let it perish, and the war came.
en	The Central Powers knew that they could not win a protracted war, but they held high hopes for success based on a final quick offensive.
es	El reino de Asturias, con su capital fijada en Oviedo desde el reinado de Alfonso II el Casto, se había transformado en reino de León en 910 con García I al repartir Alfonso III el Magno sus territorios entre sus hijos.
tr	Dünya Savaşı'na kadar sürmüştür.
es	El significado que se le da a una combinación de símbolos es manejado por su semántica (ya sea formal o como parte del código duro de la referencia de implementación).
en	He assumed that political control in the South would pass to white Unionists, reluctant secessionists, and forward-looking former Confederates.
es	Completa el conjunto de territorios una serie de islas e islotes frente a las propias costas peninsulares.
en	In most states, children are required to attend school from the age of six or seven (generally, kindergarten or first grade) until they turn 18 (generally bringing them through twelfth grade, the end of high school); some states allow students to leave school at 16 or 17.About 12% of children are enrolled in parochial or nonsectarian private schools.
es	Las principales batallas de este teatro de operaciones fueron la batalla de Coronel y la batalla de las Malvinas.
es	Este arreglo fue uno de los factores de la independencia que las mujeres romanas disfrutaban en comparación con otras culturas antiguas hasta el periodo moderno:​ y su marido no tenía poderes legales sobre ellas.
tr	Devlet binalarındaki ilk yıllardaki modern ve farklı anlayışlarla inşa edilen yapılar 1960'lı ve 1970'li yıllardan itibaren kendilerini dönemin monoton, vasat ve mimari gelişimden tamamen kopmuş yapılara bıraktı.
en	In keeping with that sentiment, Lincoln led the moderates regarding Reconstruction policy, and was opposed by the Radical Republicans, under Rep. Thaddeus Stevens, Sen. Charles Sumner and Sen. Benjamin Wade, political allies of the president on other issues.
en	Montenegro covered the Serbian retreat towards the Adriatic coast in the Battle of Mojkovac in 6–7 January 1916, but ultimately the Austrians also conquered Montenegro.
en	The three largest airlines in the world by passengers carried are U.S.-based; American Airlines is number one after its 2013 acquisition by US Airways.
tr	Atatürk, gazeteci Falih Rıfkı Atay'a Samsun'a hareket etmeden önce Vahdettin ile olan son görüşmesini anlatmıştır.
es	​Los tratados con Austria (tratado de Saint-Germain-en-Laye), Hungría (tratado de Trianón), Bulgaria (tratado de Neuilly-sur-Seine) y el Imperio otomano (tratado de Sèvres) siguieron en gran medida la misma línea que el tratado de Versalles: no se permitió a los vencidos conocer los términos del tratado hasta el momento en que debían firmarlo, se les excluyó con carácter provisional de la Sociedad de Naciones, se limitó sus ejércitos y su territorio y se les exigieron reparaciones de guerra.
en	 Naval Germany deployed U-boats (submarines) after the war began.
en	If you have these pure net neutrality rules where you can never charge a company like Netflix anything, you're not ever going to get a return on continued network investment — which means you'll stop investing in the network.
en	 Elements All programming languages have some primitive building blocks for the description of data and the processes or transformations applied to them (like the addition of two numbers or the selection of an item from a collection).
tr	Bu kez yönetmen Atıf Yılmaz'dır.
en	He concludes that the principles responsible for making the Internet such a success would be fundamentally undermined were broadband carriers given the ability to affect what people see and do online.
en	The Desert Mounted Corps rode through the break in the front line created by the infantry.
tr	İncirlik Hava Üssü'nde toplam 90 tane B61 nükleer bombası bulunmaktadır, bunlardan 40 tanesi nükleer bir çatışma durumunda NATO'dan onay almak şartıyla Türk Hava Kuvvetleri'nin kullanması için tahsis edilmiştir.Türk Silahlı Kuvvetleri üç bölümden oluşur: Kara Kuvvetleri, Deniz Kuvvetleri ve Türk Hava Kuvvetleri.
es	​Los programas que usan un lenguaje declarativo especifican las propiedades que la salida debe conocer y no especifican cualquier detalle de implementación.
es	La alianza entre los Austrias de Viena y los Austrias de Madrid se mantuvo entre 1559 y 1700.
es	Así pues, es significativo el papel festivo que desempeña en numerosos pueblos y ciudades.
en	On the other hand, there are some programming languages which are more graphical in nature, using visual relationships between symbols to specify a program.
en	Consequently, the publication of Benedict's proposed seven-point Peace Note of August 1917 was roundly ignored by all parties except Austria-Hungary.
es	También pintó varios oleos de pequeño formato de la Villa Chêne-Roc, donde se hospedaba.
tr	General Townshend dahil 13.399 esir alındı.
tr	Paşa Paşa, devleti kurtarabilirsin!
tr	Yapının en belirgin görsel özelliklerinden birisi altıgen geometrinin üçgensel ızgaralarla kullanılmasıdır.Döneme ait farklı bir proje olan Abdi İpekçi Spor Salonu mimari olarak çok kayda değer özelliklere sahip olmasa da Türkiye’de inşa edildiği dönemde en geniş açıklığa sahip uzay çatı sistemine sahip olması nedeniyle kayda değer bir yapıdır.
en	Tall for his age, Lincoln was also strong and athletic.
tr	Osmanlı’nın 1914’te, İtalya ve Bulgaristan’ın 1915’te ve Romanya’nın 1916’da savaşa girmesiyle ilave cepheler açılmıştır.
tr	Bunun üzerine Yakub Cemil kurşuna dizilerek öldürülmüştür.
es	Los distintos territorios conservaban diversas particularidades jurídicas, así como su condición de reino, perpetuada en la intitulación regia: «rey de Castilla, de León, de Galicia, de Nájera, de Toledo,... señor de Vizcaya y de Molina», añadiendo sucesivamente los títulos de soberanía de los nuevos reinos que se fueran conquistando o adquiriendo.
es	Archivo de imágenes (en francés).
en	The war effort was the source of continued disparagement of Lincoln, and dominated his time and attention.
tr	Ama Osmanlı için, bu olay eski doğu sınırlarına geri dönüş anlamına geri geliyordu.
en	As Bauer and Obar suggest, safeguarding multiple goals requires a combination of instruments that will likely involve government and nongovernment measures.
es	​La guerra dejó una brecha social dramática en la demografía de países como Alemania, Francia, Serbia, Montenegro y Turquía, que produjo un malestar social permanente, especialmente en los miles de huérfanos y viudas que generó.
es	(1989).
es	​En diciembre de 1919 Diágilev, de nuevo en París tras la temporada de Londres, le invitó a colaborar en un nuevo ballet inspirado en la Commedia dell'Arte, Pulcinella, con música de Stravinsky.
en	The idea was never commercialized, but Lincoln is the only president to hold a patent.In 1851, he represented the Alton & Sangamon Railroad in a dispute with one of its shareholders, James A. Barret, who had refused to pay the balance on his pledge to buy shares in the railroad on the grounds that the company had changed its original train route.
en	The increasingly incompetent rule of Empress Alexandra drew protests and resulted in the murder of her favourite, Rasputin, at the end of 1916.
tr	Yunanistan, Londra Konferansı bitmeden, Anadolu’da yeni bir saldırı yapmak üzere hazırlıklara başlamıştır.
en	Extraction industries grew up in furs, fishing and lumber.
en	The first, a short subject entitled I Needed Color about his lifelong passion for art, was released online in the summer.
en	The principle of judicial review, not explicitly mentioned in the Constitution, was established by the Supreme Court in Marbury v. Madison (1803) in a decision handed down by Chief Justice John Marshall.
en	Further, the legislation asserts that bit-shaping the transport of application data will undermine the transport layer's designed flexibility.
es	Alemania terminó de pagar estas reparaciones de guerra en el año 2010.
en	An estimated 60,000–200,000 civilian Jews were killed in the atrocities.In the aftermath of World War I, Greece fought against Turkish nationalists led by Mustafa Kemal, a war that eventually resulted in a massive population exchange between the two countries under the Treaty of Lausanne.
es	​ Antigua Roma Las mujeres libres de la antigua Roma eran ciudadanas romanas con privilegios y protecciones legales que no disfrutaban los no ciudadanos ni los esclavos.
tr	Ayrıca tek fonksiyona sahip projeler yerine karma işlevli yapıların yapılması da son yıllarda daha da arttı.
es	Tras la clausura del Salón, Braque marchó a L'Estaque hasta septiembre.
es	En la prensa deportiva, destacan Marca, As, El Mundo Deportivo y Sport.
tr	1987 yılında üç filmde rol alan sanatçının bu filmleri, Yakışıklı, Kiracı (Orhan Aksoy) ve Japon İşi (Kartal Tibet) filmleridir.
es	​Además de diez festividades nacionales, cada comunidad autónoma puede fijar dos días festivos, aparte de la propio festividad de la comunidad autónoma, y cada municipio otros dos, de tal forma que el máximo de días festivos en cualquier localidad no exceda de catorce.
en	 German Revolution 1918–1919 News of Germany's impending military defeat spread throughout the German armed forces.
es	​Con la invasión musulmana, el nombre de Spania o España se transformó en اسبانيا, Isbāniyā.
es	Hutchinson.
es	Las montañas cerca de la costa mediterránea evitan la influencia climática hacia el interior, dando a la meseta central de Anatolia un clima continental y clima mediterráneo continentalizado con marcados contrastes entre estaciones.
en	There are many ways of defining execution semantics.
en	All food consigned to Germany through neutral ports was to be captured and all food consigned to Rotterdam was to be presumed consigned to Germany.
tr	Sorun çözülemeyince, Gazi Mustafa Kemal'den düşüncelerini açıklaması istendi.
tr	Bu, modern çağlardaki en ağır ve en acımasız insan buluşu olan ‘Topyekün Savaş’tır.
en	In the 1960s, Simula was the first language designed to support object-oriented programming; in the mid-1970s, Smalltalk followed with the first purely object-oriented language.
en	As a Whig Party leader, he served eight years in the state legislature and two in Congress, then resumed his law practice.
en	Turnout was 82.2 percent, with Lincoln winning the free Northern states, as well as California and Oregon.
tr	O döneme kadar Rönesans ve Osmanlı mimarisi alanlarında eğitim veren bu okulda, 1926 yılından itibaren modern mimari bazlı eğitim verilmeye başlandı.
tr	1 Kasım 1928'de, Türkiye Büyük Millet Meclisi yeni Türk harflerinin kabulüne ilişkin kanunu kabul etti.
en	Yet the contest began.
en	He felt such action could only be taken by the Commander-in-Chief using war powers granted to the president by the Constitution, and Lincoln was planning to take that action.
en	The most dangerous moment was the act of surrender, when helpless soldiers were sometimes gunned down.
en	In Germany, The Great War was historically used for the 1618–1648 Thirty Years' War, also known as the Great German War or Great Schism.
es	Valencia y Madrid recibieron 8,5 y 6,2 millones de turistas respectivamente, mientras que las comunidades autónomas del País Vasco, Castilla y León y Galicia se aproximaron a los 1,5 millones.
tr	Fransa için, kaybettiği Alsace-Lorraine bölgesi hem ekonomik hem de askeri açıdan büyük öneme sahipti.
es	Occitano, cooficial en Cataluña.
en	It is a member of the G7, G20, and Organisation for Economic Co-operation and Development.
es	​En el ensayo «El surrealismo y la pintura», publicado en julio de 1925 en el número 4 de La Révolution Surréaliste, Breton declaraba a Picasso como modelo de pintor y lo reclamaba como surrealista, al tiempo que señalaba la imposibilidad de aplicar una etiqueta que constriñera su trabajo: «La etiqueta cubista ha cometido mucho ese error».
es	Su vinculación a los Ballets Rusos y a los marchantes Léonce y Paul Rosenberg le proporcionó una atención más favorable de la crítica y una mayor visibilidad.
tr	Eylemciler arasından açılan ateş neticesinde Kubilay yaralanmış ve cami avlusuna doğru koşmaya başlamıştır.
tr	Hatta sanayileşme ve iş gücü alanında İngiltere'den (1914 verilerine göre) daha ileri bir seviyeye ulaştı.II.
en	There has never been any reasonable cause for such apprehension.
tr	Tıpkı İstanbul Hilton Oteli gibi bu yapı da uluslararası üslup akımının örneklerindendir.
es	Concretamente, se reconoció que tras la toma de la ciudad de Foca (al sureste de Bosnia y Herzegovina) en abril de 1992, numerosas mujeres musulmanas sufrieron violaciones en grupo, tortura y esclavitud sexual de forma extendida y sistemática por parte de soldados, policías y miembros de grupos paramilitares serbobosnios.
tr	Günümüzde AK Parti hükûmeti dönemi, Türkiye'nin Yeni Osmanlıcılık dönemi olarak adlandırıldı ve ülkenin etkisi stratejik konumuna bağlı olarak Ortadoğu'da arttı.
en	Hellenization started during the era of Alexander the Great and continued into the Byzantine era.
tr	Mimari tarz olarak Güney Amerika'lı mimarlardan birisi olan Oscar Niemeyer’ın Brezilya’nın başkenti Brasilia’daki tasarımlarından etkilenen bu yapının belirgin mimari özelliklerinin başında prizmatik kitleleri ve bunların üzerlerine konan eğrisel plastik kütlelerin kullanılması gelmektedir.Bu dönemin diğer uygulamalarından birisi de Ankara’da yer alan Kızılay Emek İşhanı’dır.
tr	Ancak Atatürk, Vahdettin'in samimiyetinden emin olamadığını, onun İtilaf Devletleri'nin siyasetine uygun hareket ederek bu siyasete karşı gelen Türklerin yatıştırılmasını istediğini anlatmıştır.
es	Kitchen, Martin (1980, 2000).
tr	Ancak bu tarih ilginç bir durum yaratmıştır, 1881 yılının 19 Mayıs günü, Rumi takvimde 1297 yılına denk gelmektedir, ancak kaydedilmiş doğum tarihi Rumi 1296 yılıdır.
en	Thus C has been called both strongly typed and weakly, statically typed.It may seem odd to some professional programmers that C could be weakly, statically typed.
en	Some languages, including Perl and Lisp, contain constructs that allow execution during the parsing phase.
es	Los italianos derrotan a Austria-Hungría en Vittorio Veneto.
es	En su ausencia, Max Jacob y Apollinaire habían persuadido a Picasso de fumar opio; Picasso se movía entre las bendiciones de las visiones y el temor a entregarse a la apatía y el hastío hacia el trabajo.
en	Over the next two weeks, Austrian attacks were thrown back with heavy losses, which marked the first major Allied victories of the war and dashed Austro-Hungarian hopes of a swift victory.
es	La construcción en 1906 del HMS Dreadnought, un acorazado revolucionario para la época que volvió obsoletos todos los diseños anteriores a él, amplió la ventaja del Imperio británico sobre su rival alemán.
tr	Bu yönetim biçimi 1848 yılına dek sürdü.
tr	Yönetmen Ertem Eğilmez, bu filmden sonra, 1973 yapımı Canım Kardeşim filminde kendisine Kayseri şiveli bir yolcu rolü vermiştir.
tr	7.
es	Pintó dos versiones de La Cuisine (La cocina), uno se encuentra en el Museo Picasso de París y el otro en el MoMA de Nueva York, composiciones lineales construidas mediante ritmos y líneas de fuerza, con un uso escaso del color.
tr	Bunlar, güldürü içerisinde sosyal mesajlar vermek ve bazı konuları mizahi dille eleştirmektir.
es	«Instituto Nacional de Estadística».
en	The same data also suggests that 85% of all irreligious people are younger than 35.
es	Por otro lado, el resto de comunidades autónomas dispondría de un menor autogobierno.
tr	Lozan Barış Antlaşması sırasında bu konuda bir sonuç alınamamış, sorunun daha sonra Türkiye ve İngiltere arasında çözülmesine karar verilmişti.
en	The German offensive in the West was officially titled Aufmarsch II West, but is better known as the Schlieffen Plan, after its original creator.
es	​ De igual forma, una parte importante de su producción debía ser entregada a las potencias vencedoras y también durante años estuvo enviando decenas de millones de toneladas de carbón en compensación por las minas destruidas, además de considerable número de productos agrícolas, ganaderos e industriales.
tr	Bilakis, Türk milletinin millî rabıtalarını gevşetti; millî hislerini, millî heyecanlarını uyuşturdu.
en	Because of that, Andorra wasn't allowed to go to the Treaty of Versailles, so the country hadn't made a peace treaty with Germany until 1958.
en	The US Telecom and Broadband Association, which represents a diverse array of small and large broadband providers, is also an opponent.Nobel Memorial Prize-winning economist Gary Becker's paper titled, Net Neutrality and Consumer Welfare, published by the Journal of Competition Law & Economics, argues that claims by net neutrality proponents do not provide a compelling rationale for regulation because there is significant and growing competition among broadband access providers.
es	De la madre se conoce poco; al parecer era de una personalidad más fuerte que la de su marido, y Picasso tuvo siempre hacia ella mayor respeto y ternura, lo que algunos creen ver en el retrato que le dibujó en 1923.
en	Counter-battery missions became commonplace, also, and sound detection was used to locate enemy batteries.
tr	Ayrıca bu yolda örnek tutum ve davranışlar sergilemiştir.
tr	Çeşitli kültürlerin karışımı olan Türk edebiyatında, bu durumun bir sonucu olarak, işlenen konular arasında kültür çatışması önemli bir yer tutar.
en	They persisted until the Compromise of 1877 when the Republicans agreed to cease protecting the rights of African Americans in the South in order for Democrats to concede the presidential election of 1876.
es	​ En general, las generaciones francesas de finales del siglo XIX y, sobre todo, los estamentos militares, crecieron con la idea nacionalista de vengar la afrenta recuperando esos territorios.
tr	Bu iki katılım ile savaş güçleri her iki taraf için de dengelendi.
es	En los territorios de ultramar del Imperio Británico se desataron nuevas formas de nacionalismo.
tr	9 Ocak 1916 tarihinde Gelibolu Yarımadası'ndan Müttefik kuvvetlerin tahliyesi tamamlanmıştır.
tr	Kolordunun komutanı, Kurtuluş Savaşı'nda da önemli görevler üstlenen Yakup Şevki Subaşı'ydı.
en	NPR was incorporated in February 1970 under the Public Broadcasting Act of 1967; its television counterpart, PBS, was also created by the same legislation.
es	Su recuperación era ansiada por el presidente francés, Raymond Poincaré, lorenés.
en	This further expanded acreage under mechanical cultivation, increasing surpluses for international markets.
en	The Caspian tiger is an extinct tiger subspecies (closely related to the Siberian tiger) which lived in the easternmost regions of Turkey until the latter half of the 20th century, with the last confirmed death in Uludere, February 1970.
en	In some cases, such programs may exhibit undefined behavior.
en	He was a leader in building in the West the new Republican Party from Whigs and anti-slavery Democrats.
en	Asian Americans are the country's second-largest racial minority; the three largest Asian American ethnic groups are Chinese Americans, Filipino Americans, and Indian Americans.
tr	Annesi Mustafa'nın Hafız Mehmet Efendi'nin mahalle mektebine gitmesini istiyor, babası ise o dönemki yeni yöntemlerle eğitim yapan seküler Mektebi Şemsi İbtidai'nde (Şemsi Efendi Mektebi) okumasını istiyordu.
tr	Bu dönem içerisinde en fazla süre görevde kalan ve en fazla hükûmet kuran isim İsmet İnönü'dür.
en	Mussolini, a syndicalist who supported the war on grounds of irredentist claims on Italian-populated regions of Austria-Hungary, formed the pro-interventionist Il Popolo d'Italia and the Fasci Rivoluzionario d'Azione Internazionalista (Revolutionary Fasci for International Action) in October 1914 that later developed into the Fasci di Combattimento in 1919, the origin of fascism.
en	More recent immigration from Asia and especially Latin America has added to a cultural mix that has been described as both a homogenizing melting pot, and a heterogeneous salad bowl in which immigrants and their descendants retain distinctive cultural characteristics.Core American culture was established by Protestant British colonists and shaped by the frontier settlement process, with the traits derived passed down to descendants and transmitted to immigrants through assimilation.
en	However, he also repeatedly warned that the United States would not tolerate unrestricted submarine warfare, in violation of international law.
es	Terminaría las planchas en junio, y el conjunto se publicó a beneficio de la república, junto con un poema escrito por él (Fandango de lechuzas).
es	Limita al noreste con Georgia, al este con Armenia, Irán y Azerbaiyán, al norte con las aguas territoriales ucranianas en el mar Negro, al noroeste con Bulgaria y Grecia, al oeste con las islas griegas del mar Egeo, al sur con las aguas chipriotas  del mar Mediterráneo y con Siria, y al sureste con Irak .
tr	 Montrö Boğazlar Sözleşmesi Lozan Konferansı'nda Türkiye ve İtilaf Devletleri arasında Boğazlar rejimiyle ilgili Boğazlar Sözleşmesi imzalanmıştı.
en	The United States has a very diverse population; 37 ancestry groups have more than one million members.
es	Son no laborables siempre en sus respectivos días, excepto cuando caen en domingo; en ese caso son traspasadas al lunes.
es	 Cultura Turquía tiene una cultura muy diversa que es una mezcla de diversos elementos de la Oğuz y turcos de Anatolia, otomano (que es en sí misma una continuación de la cultura greco-romana y la cultura islámica), y la cultura occidental y las tradiciones que se iniciaron con la occidentalización del Imperio otomano que continúa actualmente.
tr	Savaşa katılan ülkelerin halkları direkt olarak savaşın etkilerine maruz kalmazlardı.
es	​ Fuerzas armadas Las Fuerzas Armadas Españolas son las responsables de la defensa nacional, que según lo establecido en el artículo octavo de la Constitución, tienen por cometido «garantizar la soberanía e independencia de España, defender su integridad territorial y el ordenamiento constitucional».
tr	Ordusu'nu püskürtmüş 16 Şubatta Erzurum'u, 3 Mart'ta Bitlis, Muş, Van ve Hakkâri'yi işgal etmişti.
es	​El 22 de marzo de 2006, la organización terrorista ETA anunció su segundo alto al fuego, que rompió el 30 de diciembre de ese mismo año con la colocación de una furgoneta bomba en la Terminal 4 del Aeropuerto de Barajas, atentado en el que dos personas perdieron la vida.
es	Su influencia la colocó en situaciones conflictivas con Cirilo, Patriarca de Alejandría, que podría haber estado envuelto en la muerte violenta de Hipatia en el año 415 a manos de una turba cristiana.
en	David Davis, Lincoln's campaign manager in 1860, nominated December 1, 1862, and appointed December 8, 1862, had also served as a judge in Lincoln's Illinois court circuit.
tr	Albay Mustafa Kemal 15 Mart tarihinde 3.
en	For the first time, Illinois Republicans held a convention to agree upon a Senate candidate, and Lincoln won the party's Senate nomination with little opposition.Accepting the nomination, Lincoln delivered his House Divided Speech, drawing on Mark 3:25, A house divided against itself cannot stand.
en	A work seen as capturing fundamental aspects of the national experience and character—such as Herman Melville's Moby-Dick (1851), Twain's The Adventures of Huckleberry Finn (1885), F. Scott Fitzgerald's The Great Gatsby (1925) and Harper Lee's To Kill a Mockingbird (1960)—may be dubbed the Great American Novel.Twelve U.S. citizens have won the Nobel Prize in Literature, most recently Bob Dylan in 2016.
tr	Gölleriyle birlikte 783.562 kilometre karelik (300,948 sq mi) bir alanı kaplar.
es	El día 25, Serbia decretó la movilización general y esa misma noche declaró que aceptaba todos los términos del ultimátum, excepto el artículo sexto, que exigía el envió de una delegación austriaca a Serbia para participar en la investigación del asesinato.
es	Se separó de Olga en junio y en octubre nació Maya Picasso, su hija con Marie-Therese Walter.
en	Towards the end of the conflict, aircraft carriers were used for the first time, with HMS Furious launching Sopwith Camels in a raid to destroy the Zeppelin hangars at Tondern in 1918.Manned observation balloons, floating high above the trenches, were used as stationary reconnaissance platforms, reporting enemy movements and directing artillery.
en	The very first painting lessons were scheduled at what is now the Istanbul Technical University (then the Imperial Military Engineering School) in 1793, mostly for technical purposes.
es	El FMI pronostica un 6 % de índice de inflación en Turquía en 2008.
es	​ Movimientos modernos En las décadas siguientes, los derechos de la mujer se volvieron a convertir en un tema político primordial.
es	Catar: Al Jazeera.
tr	Sarıkamış yakınında  Allahuekber Dağları'na ulaşan ordu burada 1915 Ocağı'nın ilk haftasında ağır bir yenilgiye uğradı.
es	ISBN 90-411-1239-1.
es	También Braque, inspirado por Cézanne, inicia una serie de paisajes que muestran su transición del fovismo a su época protocubista.
en	 See also List of awards and nominations received by Jim Carrey References  Further reading  External links Official websiteJim Carrey on IMDb Jim Carrey at the TCM Movie DatabaseJim Carrey at Box Office Mojo
tr	Her iki ülke de 1948 yılında Avrupa ekonomisinin yeniden inşası için Marshall Planı ve OEEC'ye dahil edildi, daha sonra 1961 yılında OECD'nin kurucu üyesi haline geldi.Kore Savaşı'na Birleşmiş Milletler kuvvetleri ile birlikte katılan Türkiye, 1952 yılında NATO'ya katıldı ve Sovyet yayılmacılığına karşı Akdeniz'deki bir siper durumuna geldi.
tr	Çeşitli yazarlar Türk edebiyatındaki ilkleri bu dönemde verdiler; Namık Kemal ilk edebi roman olan İntibah'ı (1876) yazarken, gazeteci Şinasi ilk özel gazeteyi çıkardı ve ilk tiyatro olan Şair Evlenmesi'ni (1860) yazdı.
en	Regardless of terminology, the Thirty Years' War remains the single greatest war trauma in German memory, as demonstrated in debates over naming conventions during the centenary of 1914–1918.
tr	Türkiye ya da resmî adıyla Türkiye Cumhuriyeti, topraklarının büyük bölümü Anadolu'ya, küçük bir bölümü ise Balkanlar'ın uzantısı olan Trakya'ya yayılmış bir ülke.
en	The Kingdom of Serbia and its dynasty, as a minor Entente nation and the country with the most casualties per capita, became the backbone of a new multinational state, the Kingdom of Serbs, Croats and Slovenes, later renamed Yugoslavia.
en	Though Lincoln did not himself win office, his vigorous campaigning had made him the leading Republican in Illinois.
tr	Hatti ve Hurriler, Hint-Avrupa milletlerinden Hititler'in MÖ 2000-1700 yıllarında Anadolu'ya gelmesiyle yerini Hititler'e bıraktı.
en	However, in the period between the 1920s and 1950s, a new generation of Turkish entrepreneurs such as Nuri Demirağ, Vehbi Koç, Hacı Ömer Sabancı and Nejat Eczacıbaşı began to establish privately owned factories, some of which evolved into the largest industrial conglomerates that dominate the Turkish economy today, such as Koç Holding, Sabancı Holding and Eczacıbaşı Holding.
es	Los comandantes alemanes en esta exitosa campaña defensiva fueron Paul von Hindenburg, Erich Ludendorff y Max Hoffmann.
es	​ Esta teoría consistía en la creencia de que Alemania no había perdido la guerra por razones militares, sino por el «enemigo interior», o sea, los partidos de izquierda responsables del proceso revolucionario alemán y los judíos.
en	A survivor said: We were driven along like beasts; to drop out was to die.
es	​El producto interior bruto coloca a la economía española en la decimotercera posición mundial.
es	​Entre abril y mayo se mudó con Olga al Hotel Lutetia, un hotel de moda de primera clase en el bulevar Raspail; su estilo de vida cambió, frecuentaba el círculo de los Ballets Rusos y se movía entre la alta sociedad.
es	La III República perdió Alsacia y Lorena, que pasaron a ser parte del nuevo Reich germano.
tr	Ülkenin en büyük idari birimleri illerdir ve 81 il vardır.
en	Forms of resistance ranged from peaceful protest to violent demonstrations and from humble letter-writing campaigns asking for mercy to radical newspapers demanding reform.
es	Por lo tanto cuando accedemos a dicha variable (la función) en realidad lo que estamos haciendo es ordenar al programa que ejecute un determinado código predefinido anteriormente.
en	The Harlem Hellfighters fought as part of the French 16th Division, and earned a unit Croix de Guerre for their actions at Château-Thierry, Belleau Wood, and Sechault.
tr	Aynı gün Meclis İkinci Başkanlığı görevini yapan Ali Fuat Paşa da ordu müfettişliğine atandığı için görevinden ayrıldı.
en	The Mevlevi Order of dervishes, which was established in Konya during the 13th century by Sufi poet Celaleddin Rumi, played a significant role in the Islamization of the diverse people of Anatolia who had previously been Hellenized.
en	Alaska recognizes twenty Native languages as well as English.
en	There may also have been confusion with Nuu-chah-nulth, the natives' autonym (a name for themselves).
en	One important trend in language design for programming large-scale systems during the 1980s was an increased focus on the use of modules or large-scale organizational units of code.
en	Among the U.S. territories, the highest incarceration rate was in the U.S. Virgin Islands (542 per 100,000 people) and the lowest was in Puerto Rico (313 per 100,000 people).
es	Los ingresos obtenidos por el turismo permiten equilibrar la balanza de pagos.
es	​Debido a su posición estratégica, ubicándose entre Europa y Asia así como entre tres mares, Turquía ha sido una encrucijada histórica entre las culturas y civilizaciones orientales y occidentales.
es	La Declaración Balfour propuso el establecimiento de un Estado judío en Palestina, para motivar a los judíos estadounidenses a que apoyaran el ingreso de ese país en la guerra.
tr	Türkiye’de inşa edilen en büyük halkevi olan bu yapı, ayrıca ülkede ilk kez döner sahne teknolojisinin kullanıldığı mekânlardan birisidir.
en	ANSI/ISO SQL-92 and Charity are examples of languages that are not Turing complete, yet often called programming languages.Markup languages like XML, HTML, or troff, which define structured data, are not usually considered programming languages.
en	These languages, to varying degrees, provide facilities between assembly languages and high-level languages and can be used to perform tasks which require direct access to hardware facilities but still provide higher-level control structures and error-checking.
tr	1905 Devrimleri, ve ardından gelen 1917 Devrimleri, Rusya'nın bu ekonomik ve siyasi yapısından kaynaklanmıştır.
tr	Böylece Türkiye'nin doğu sınırı tamamen güvenlik altına alındı.
en	With extremely high birth rates, low death rates, and steady settlement, the colonial population grew rapidly.
en	The Supreme Court, led by the Chief Justice of the United States, has nine members, who serve for life.The state governments are structured in roughly similar fashion; Nebraska uniquely has a unicameral legislature.
en	Czechoslovakia, combining the Kingdom of Bohemia with parts of the Kingdom of Hungary, became a new nation.
en	Haig, Petain, and Pershing retained tactical control of their respective armies; Foch assumed a co-ordinating rather than a directing role, and the British, French, and US commands operated largely independently.Following Operation Michael, Germany launched Operation Georgette against the northern English Channel ports.
en	 Committee assignments Committee on Post Office and Post RoadsCommittee on Expenditures in the War DepartmentOn foreign and military policy, Lincoln spoke out against the Mexican–American War, which he attributed to President Polk's desire for military glory—that attractive rainbow, that rises in showers of blood.
es	Las posesiones del Imperio se hallaban situadas entre Oriente y Occidente por lo que a lo largo de su historia de más de seis siglos sus relaciones internacionales estuvieron influenciadas por ello.
es	También continuó trabajando el tema de las bañistas biomórficas y el pintor y su modelo.
es	En 2007, el sector agrícola representaba el 8,9 % del PIB, mientras que el sector industrial representaba el 30,8 % y el sector servicios el 59,3 %.
en	Now greatly increased in size, the Diyanet promotes a certain type of conservative (Hanafi Sunni) Islam inside Turkey, issuing fetva which disapprove activities such as feeding dogs at home, celebrating the western New Year, lotteries, and tattoos;and projecting this Turkish Islam abroad.Academics suggest the Alevi population may be from 15 to 20 million, while the Alevi-Bektaşi Federation claims that there are around 25 million and according to Aksiyon magazine, the number of Shiite Twelvers (excluding Alevis) is 3 million (4.2 percent).
tr	Hükûmetin temel ilkelerini içerir ve üniter bir merkezi devlet olarak Türkiye'yi tanımlar.
tr	Orduyu desteklemesi için emrindeki 16.
es	Turquía está rodeada de mares por tres lados: el mar Egeo, al oeste, el mar Negro al norte y el mar Mediterráneo al sur.
es	Las condiciones climáticas y topográficas hacen que la agricultura de secano sea obligatoria en una gran parte de España.
en	This can occasionally be useful, but it can also allow some kinds of program faults to go undetected at compile time and even at run time.
en	In 2014, the murder rate fell to the lowest level (4.5) since 1957 (4.0).
en	However, the program would still be syntactically correct since type declarations provide only semantic information.
es	​ El 1 de octubre, se realizó un referéndum de independencia de Cataluña no reconocido por el Estado; el Parlament catalán proclamó la independencia (27 octubre) y el Gobierno aplicó el artículo 155 de la Constitución y convocó elecciones autonómicas; el president Carles Puigdemont huyó del país y fue detenido en Alemania en marzo de 2018, pero la Justicia alemana le negó a España la extradición.
en	Some Americans advocate making English the country's official language, as it is in 32 states.Both Hawaiian and English are official languages in Hawaii, by state law.
tr	Bunun sonucu ortaya çıkan mimarlık üslubuna Birinci Ulusal Mimarlık Akımı adı verildi.
en	In 2007, the Bush administration ordered a major troop surge in the Iraq War, which successfully reduced violence and led to greater stability in the region.Government policy designed to promote affordable housing, widespread failures in corporate and regulatory governance, and historically low interest rates set by the Federal Reserve led to the mid-2000s housing bubble, which culminated with the 2008 financial crisis, the largest economic contraction in the nation's history since the Great Depression.
en	The exact figure remains a subject of dispute; according to Servet Mutlu, more often then not, these estimates reflect pro-Kurdish or pro-Turkish sympathies and attitudes rather than scientific facts or erudition.
tr	Ordu Komutanı Cemal Paşa'nın, 14 Ocak 1915'te  iki koldan Süveyş Kanalı'na yaptığı harekât (1.
tr	Bundan dolayı Osmanlı İmparatorluğu döneminde elitist içeriğe sahip olup, sadece saraya bağlı olan mimarlar; yeni dönem de aynı üslupla devlet yönetimine bağlı kaldılar.
en	Mainstream American culture is a Western culture largely derived from the traditions of European immigrants with influences from many other sources, such as traditions brought by slaves from Africa.
tr	2009 yılında İzmir Kitap Fuarı'na katılmıştır.
en	 July Crisis The assassination led to a month of diplomatic manoeuvring between Austria-Hungary, Germany, Russia, France and Britain, called the July Crisis.
es	Además, existen diversas redes de ancho internacional (FGC) y algunas líneas de ancho métrico (FEVE).
es	​ Las relaciones con Armenia han sido tensas por la controversia en torno a las deportaciones forzosas y las muertes relacionadas con cientos de miles de armenios en los últimos días del Imperio otomano, reconocida por un número de países e historiadores como el genocidio armenio.
es	​ Se cree que estas tendencias filosóficas de la élite dirigente ayudaron a mejorar la situación de la mujer durante la época imperial.
en	On 12 November 2014, AT&T stopped build-out of their fiber network until it has solid net neutrality rules to follow.
en	A programming language specification can take several forms, including the following:An explicit definition of the syntax, static semantics, and execution semantics of the language.
es	​ La mujer castradora En la primavera de 1929 realizó la escultura en hierro soldado y pintado La mujer en el jardín (Museo Picasso, París),​en el taller de González.
tr	'Nutuk, Cilt 1-2-3, Türk Devrim Tarihi Enstitüsü, İstanbul 1970.
en	Carrey portrayed Steven Jay Russell, a con artist, imposter, and multiple prison escapee who falls in love with his fellow inmate, Phillip Morris (played by Ewan McGregor).
es	Justo después volvió a París con Sébastien Junyer, y mostró sus pinturas azules por primera vez del 15 de noviembre al 15 de diciembre en una exposición colectiva organizada de nuevo por Mañach en la galería Berthe Weill.
es	​En el sector industrial de la moda que engloba al textil y calzado, se ha de destacar a las industrias del grupo INDITEX, líder mundial textil e ideólogo de la moda accesible y de temporada, Camper y sus zapatos, que ha sabido sortear la crisis del sector, la cual ha causado estragos en Aranda, Elche, Mallorca y otras zonas productoras, así como Castañer, que ha sabido encontrar un hueco para sus alpargatas en la moda moderna.
en	The United Kingdom intercepted the message and presented it to the US embassy in the UK.
en	In November 1914, the Ottoman Empire entered the war on the side of the Alliance, opening fronts in the Caucasus, Mesopotamia and the Sinai Peninsula.
es	El debilitamiento de Barcelona y Cataluña benefició a Valencia, que se convirtió en el puerto marítimo que centralizó la expansión comercial de la Corona de Aragón y alcanzó los 75 000 habitantes a mediados de siglo XV, con un auge cultural que permite definirlo como Siglo de Oro valenciano.
tr	Tuzla, Yalova ve İzmit gemi inşa sektörünün başlıca merkezleridir.Beko ve Vestel gibi Türk markaları, Avrupa'nın en büyük beyaz eşya ve tüketici elektroniği üretim şirketlerindendir, bu sektörleri geliştirmek ve yeni teknolojiler bulmak konusunda önemli miktarda yatırımlar yapmaktadırlar.Türk ekonomisinin diğer önemli bölümlerini ise bankacılık, inşaat, ev aletleri, elektronik, tekstil, petrol arıtma, petrokimya ürünleri, gıda, madencilik, demir-çelik ve makine sanayi oluşturmaktadır.
tr	Geometri, 1937.
tr	Doğan Tekeli ve Sami Sisa tarafından tasarlanan İş Kuleleri, Haluk Tümay ve Ayhan Böke tarafından tasarlanan Sabancı Center, Swanke Hayden Connell Architects tarafından tasarlanan Tekfen Tower, Doğan Tekeli ve Sami Sisa tarafından tasarlanan Metrocity, Jerde Partnership ve Tabanlıoğlu Mimarlık tarafından tasarlanan Kanyon, Tabanlıoğlu Mimarlık tarafından tasarlanan Levent Loft, Emre Arolat Mimarlık ve Tabanlıoğlu Mimarlık tarafından tasarlanan Zorlu Center gibi projeler bu caddeyi Türkiye’nin en yoğun gökdelenlerinin ve en fazla A sınıfı ofislerin yer aldığı bölge haline getirdi.
es	Los dos ejércitos se enfrentaron en la batalla de Tannenberg (Prusia Oriental) del 26 al 30 de agosto de 1914, y en la batalla de los lagos Masurianos del 6 al 15 de septiembre de 1914.
en	Republican editor Horace Greeley of the highly influential New York Tribune fell for the ploy, and Lincoln refuted it directly in a shrewd letter of August 22, 1862.
en	The governor (chief executive) of each state is directly elected.
es	Además, el mandatario se encontraba preocupado por la Expedición Punitiva estadounidense.
en	The media crackdowns also extend to Internet censorship with Wikipedia getting blocked since April 2017.
tr	Sinan Çetin filmi olan Propaganda, Sunal'ın sinema kariyerinde yeri bambaşka olan bir yapımdır.
en	Dangerfield eventually brought Carrey to Las Vegas.
es	A finales de 1927, de vuelta en París, trabajó con el impresor Louis Fort en una serie de trece grabados, encargados por Vollard, sobre el tema del «artista y modelo» para el libro Le Chef-d'œuvre Inconnu que publicaría en 1931.
en	Trenches, machine guns, air reconnaissance, barbed wire, and modern artillery with fragmentation shells helped bring the battle lines of World War I to a stalemate.
tr	Şehirlerdeki nüfus artışı 1940 ile 1950 yılları arası %20.1 iken bu oran 1950 ile 1960 yılları arasında %80.2 gibi oldukça yüksek bir rakama ulaştı.
es	España es una nación organizada territorialmente en diecisiete comunidades autónomas y dos ciudades autónomas.
es	«Bulgaria in the First World War».
es	Sonámbulos.
tr	Aksatmaya başlayınca, bırakmamın daha iyi olacağını düşündüm.
tr	Türkiye'nin Kıbrıs Sorunu'nda AB üyelerinin aksine Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'ni desteklemesi, AB ilişkilerini zorlaştırmakta ve ülkenin AB'ye üyelik sürecindeki önemli bir engel olmaya devam etmektedir.
es	Wilson proclama que Estados Unidos sólo negociará con un gobierno alemán democrático.
es	También en Gran desnudo en sillón rojo (Museo Picasso, París),​donde la figura femenina se contorsiona en un grito revelando elementos perturbadores en el subconsciente del artista.
es	Pero pronto obtuvo dos papeles de especial importancia: el primero, como pareja homosexual de Tom Hanks en Philadelphia (1993), película de Jonathan Demme sobre el SIDA que ganó dos premios Oscar y que le abriría definitivamente las puertas de Hollywood; y el segundo papel, encarnando al vampiro francés Armand en Entrevista con el vampiro, junto a Brad Pitt y Tom Cruise.
es	Las pinturas de Céret impresionaron a Braque, Picasso le pidió su opinión sobre Violín ('Jolie Eva') (Nueva Galería Estatal de Stuttgart),​ en la que pintó superficies imitando añadidos de madera y de papeles escritos, o sobre El aficionado (Le torero) (Museo de Arte de Basilea).
en	ISBN 978-0066211077.
en	Many programming languages have been designed from scratch, altered to meet new needs, and combined with other languages.
es	Esta escasez ha condenado tradicionalmente al sistema energético nacional a una situación de déficit y dependencia exterior.
en	Snow may remain at least 120 days of the year.
en	Lincoln then made an extended visit to Grant's headquarters at City Point, Virginia.
tr	Kurtuluş Savaşı'ndan yeni çıkan Türk ordusu hırpalanmış, Musul-Kerkük üzerine askeri harekât yapma imkânı ortadan kalkmıştır.
es	Según una de ellas, el sufijo -ol es característico de las lenguas romances provenzales y poco frecuente en las lenguas romances habladas entonces en la península, por lo que considera que habría sido importado a partir del siglo ix, con el desarrollo del fenómeno de las peregrinaciones medievales a Santiago de Compostela, por los numerosos visitantes francos que recorrieron la Península, favoreciendo que con el tiempo se divulgara la adaptación del nombre latino hispani a partir del espagnol, espanyol, espannol, espanhol, español, etc. (las grafías gn, nh y ny, además de nn, y su abreviatura ñ, representaban el mismo fonema) con que ellos designaban a los cristianos de la antigua Hispania.
es	Durante este convulso período se produjeron graves tensiones territoriales y enfrentamientos bélicos, como la declaración de independencia del Cantón de Cartagena, máximo exponente del cantonalismo.
es	​ Durante el otoño pintó Los dos saltimbanquis (arlequín y su compañera) (Museo Pushkin, Moscú),​ Arlequín apoyado (MoMA, Nueva York)​ y acabó El entierro de Casagemas.
en	Douglas won Missouri, and split New Jersey with Lincoln.
tr	Türkiye'nin 2014'te ihracatı, önceki yıla göre %4 artarak $157,6 milyar oldu.
es	Las fuerzas germanas en Togo y Camerún se rindieron rápidamente a las tropas anglo-francesas, mientras que la colonia de África del Sudoeste Alemana fue invadida por el ejército sudafricano y ocupada totalmente en 1915 (véase: Campaña de África del Sudoeste).
es	El Alto Mando pide al brazo político iniciar inmediatamente negociaciones de paz.
en	In the aftermath of the 9/11 attacks of 2001, the Transportation Security Administration was created to police airports and commercial airliners.
en	To which I would counter: If you can't let Carrey be Carrey, put someone boring and less expensive in the role.
en	Turkey has the fifth highest direct utilisation and capacity of geothermal power in the world.
en	During World War I, the Ottoman government committed genocides against its Armenian, Assyrian and Pontic Greek subjects.
en	With Grant in command, Lincoln felt the Union Army could relentlessly pursue a series of coordinated offensives in multiple theaters, and have a top commander who agreed on the use of black troops.Nevertheless, Lincoln was concerned that Grant might be considering a candidacy for President in 1864, as McClellan was.
es	​ Entre Barcelona y París.
en	In another example, the Madison River Communications company was fined $15,000 by the FCC in 2004 for restricting their customers' access to Vonage, which was a competitor to their own services.
en	The broadcast media have a very high penetration as satellite dishes and cable systems are widely available.
es	No hay cifras fiables sobre el reparto lingüístico de la población.
es	Estos condicionantes por lo general solo se ejecutan una vez a lo largo del programa.
en	Currently there are 236 churches open for worship in Turkey.
en	Fakhri Pasha, the Ottoman commander of Medina, resisted for more than two and half years during the Siege of Medina before surrendering in January 1919.The Senussi tribe, along the border of Italian Libya and British Egypt, incited and armed by the Turks, waged a small-scale guerrilla war against Allied troops.
es	Los aliados no consiguieron penetrar en el Imperio otomano y fracasaron en las sucesivas ofensivas.
en	He was a descendant of Samuel Lincoln, an Englishman who migrated from Hingham, Norfolk, to its namesake of Hingham, Massachusetts, in 1638.
es	Después de décadas de negociaciones políticas, Turquía se convirtió en miembro asociado de la Unión Europea Occidental en 1992, llegó a un acuerdo de Unión Aduanera con la UE en 1995 y ha comenzado oficialmente las negociaciones formales de adhesión con la UE el 3 de octubre de 2005.
en	Burnside, against the advice of the president, prematurely launched an offensive across the Rappahannock River and was stunningly defeated by Lee at Fredericksburg in December.
en	The national dog breeds are the Anatolian Shepherd, Kangal, Malaklı and Akbaş.The last confirmed death of an Anatolian leopard, closely related to the Persian (Caucasian) leopard and native to the western regions of Anatolia, took place in the Bağözü village of the Beypazarı district in Ankara Province on 17 January 1974.
tr	Polizei filminde gurbetçilerin yaşadığı sıkıntılara değinilirken, Öğretmen filminde geçim sıkıntısı, ulaşım ve konut problemleri gibi sorunlara değinilmiş ve Düttürü Dünya filminde küçük insanların büyük hayallerine yer verilmiştir.
tr	Yazları sıcak ve kurak, ülke genelinde genellikle Temmuz ve Ağustos en kurak ay iken Mayıs en çok yağışın alındığı aydır, sıcaklıklar gün içinde 30 °C (86 °F) üzerine çıkabilmektedir.
en	In Austria, for example, most pigs were slaughtered, so at war's end there was no meat.
en	In fact, given the antiquity of the Indo-European Hittite and Luwian languages, some scholars have proposed Anatolia as the hypothetical centre from which the Indo-European languages radiated.
tr	Arzu Film'e ait olan bu film, politik duruşu sebebiyle birçok sahnesinde sansüre uğramış olsa da, Türk sinemasında önemli bir yeri vardır.
es	​ una clara evolución hacia la época rosa; un paisaje desnudo y desdibujado en el que se enmarcan aisladas las bien dibujadas y estilizadas figuras de los titiriteros, personajes marginales cuya vida solitaria impresionaba a Picasso.
es	De octubre a diciembre de 1937, pintó La mujer que llora (París, Museo Picasso).
tr	Osmanlı İmparatorluğu'nun hakimiyeti altındaki Orta Doğu petrol varlığı, 19. yüzyıl sonlarında özellikle İngilizler tarafından, çeşitli gizli/açık yöntemlerle tespit edilmiştir.
en	On November 8, Lincoln was re-elected in a landslide, carrying all but three states, and receiving 78 percent of the Union soldiers' vote.
es	Muchas de las más mortíferas batallas de la historia de la Humanidad ocurrieron durante la Primera Guerra Mundial, como la batalla de Ypres, Marne, Cambrai, Somme, Verdun o Galípoli.
en	Many major Internet application companies are advocates of neutrality.
es	El comienzo del plan transcurrió perfectamente para el Reich.
en	Defense's share of U.S. spending has generally declined in recent decades, from Cold War peaks of 14.2% of GDP in 1953 and 69.5% of federal outlays in 1954 to 4.7% of GDP and 18.8% of federal outlays in 2011.
en	Later usages can be found in the Dunbar poems, the 16th century Manipulus Vocabulorum (Turkie, Tartaria) and Francis Bacon's Sylva Sylvarum (Turky).
en	During the six hours between the signing of the armistice and its taking effect, opposing armies on the Western Front began to withdraw from their positions, but fighting continued along many areas of the front, as commanders wanted to capture territory before the war ended.
en	He was the chief architect of at least 374 buildings which were constructed in various provinces of the Ottoman Empire in the 16th century.Since the 18th century, Turkish architecture has been increasingly influenced by European styles, and this can be particularly seen in the Tanzimat era buildings of Istanbul like the Dolmabahçe, Çırağan, Feriye, Beylerbeyi, Küçüksu, Ihlamur and Yıldız palaces, which were all designed by members of the Balyan family of Ottoman court architects.
tr	MÖ 5. yüzyıldan itibaren Anadolu topraklarında Yahudi toplulukları yaşamaya başladı ve yirmi yüzyıl sonra, 15. yüzyıl sonlarında İspanyol ve Portekiz Yahudileri'nin İspanya'dan kovulmasıyla birlikte Osmanlı İmparatorluğu, bu Yahudilerin günümüzdeki Türkiye topraklarına yerleşmesine izin verdi.
es	Poco después de la declaración de guerra rumana, una ofensiva combinada entre los alemanes, austro-húngaros, búlgaros y otomanos conquistó dos tercios del país en una rápida campaña que finalizó en diciembre de 1916.
es	​ Si bien Rusia no afrontó problemas iniciales, hasta noviembre de 1915 no consiguió satisfacer la demanda de armas pesadas y hasta 1917 la dotación reglamentaria de armas ligeras, por lo que debió multiplicar la compra de fusiles, cañones y municiones a Estados Unidos y Japón e incrementar su producción.
tr	Bunları unutun, asıl şimdi yapacağın hizmet hepsinden mühim olabilir.
en	The capital is Washington, D.C., and the largest city by population is New York.
es	1]​ Conforme a lo dispuesto en la  Ley Orgánica del Régimen Electoral General (LOREG), la ley que actualmente regula los procesos electorales en España, deben transcurrir un mínimo de 54 días —el período que separa el sábado 28 de octubre y el jueves 21 de diciembre— entre la publicación del real decreto de convocatoria electoral en el Boletín Oficial del Estado (con correspondiente entrada en vigor) y la celebración de los comicios en cuestión.
en	Journalist Noah Brooks reported, No man ever before made such an impression on his first appeal to a New York audience.
es	​ lo que provocó que Reino Unido declarase (el mismo día 4 a las 19:00 UTC) la guerra a Alemania, tras el ultimátum británico para mantener la neutralidad de Bélgica.
en	In order to bring about this secession, military action was initiated by the secessionists, and the Union responded in kind.
en	However, since the 1980s, issues such as income inequality and class distinction have given rise to Islamic populism, a movement that supports a larger role for religion in government policies, and in theory supports obligation to authority, communal solidarity and social justice; though what that entails in practice is often contested.
tr	T.C. Hükûmeti'dir.
en	The life expectancy of slaves was much higher in North America than further south, because of less disease and better food and treatment, leading to a rapid increase in the numbers of slaves.
tr	Millî iradeyi temsil etmek üzere Osmanlı Mebuslar Meclisi'nin derhal toplanması ve hükumet kararlarının meclisin denetimine sunulması istenmiştir.
es	​En 324 d. C., el emperador romano Constantino I eligió Bizancio como sede de la nueva capital del Imperio romano, que paso a llamarse Nueva Roma (Constantinopla y más tarde Estambul).
en	In Japan and elsewhere, vast sums were spent investigating so-called fifth generation languages that incorporated logic programming constructs.
es	La mezcla de influencias culturales es destacada, por ejemplo, en la obra de Orhan Pamuk, ganador del Premio Nobel de Literatura en 2006.
en	The film received largely positive reviews, with Damon Wise of The Times giving the film four stars out of five, stating, I Love You Phillip Morris is an extraordinary film that serves as a reminder of just how good Carrey can be when he's not tied into a generic Hollywood crowd-pleaser.
en	The rate of robberies declined 62% between 1990 and 2017.From 1980 through 2008 males represented 77% of homicide victims and 90% of offenders.
en	Common carrier status would give the FCC the power to enforce net neutrality rules.
tr	Ülke coğrafyasındaki kültürel kaynaşma, Orta Asya'dan Anadolu'ya doğru gerçekleşen Türk göçleri sırasında Türklerin göç yolları üzerindeki kültürlerle kendi kültürlerini birleştirmesi sonucunda başladı.
es	ISBN 978-0-14-005256-5.
en	Early ones preceded the invention of the digital computer, the first probably being the automatic flute player described in the 9th century by the brothers Musa in Baghdad, during the Islamic Golden Age.
en	But nationalism was a powerful force in the North, which refused to tolerate secession.
en	Proponents of net neutrality argue that allowing for preferential treatment of Internet traffic, or tiered service, would put newer online companies at a disadvantage and slow innovation in online services.
en	Turkey under Recep Tayyip Erdoğan and the AKP has been described as becoming increasingly authoritarian.
es	Tras efectuarse en 2010 el llamado «apagón analógico», el único sistema de transmisión de la señal es digital.
tr	Bu amaçla gerek Osmanlı içindeki, gerekse de Avusturya-Macaristan İmparatorluğu içindeki tüm etnik unsurlara -başta Slavlar olmak üzere- açık (veya el altından) destek veriyordu.
tr	Bunun üzerine Almanlar doğu cephesinin merkezi Galiçya'ya Türk kuvvetlerinin gitmesi konusundaki Enver Paşa'nın teklifini kabul ettiler.
en	Some languages are defined by a specification document (for example, the C programming language is specified by an ISO Standard) while other languages (such as Perl) have a dominant implementation that is treated as a reference.
en	the desired result is specified, not how to achieve it).
en	 By issue  Discrimination by protocol Discrimination by protocol is the favouring or blocking information based on aspects of the communications protocol that the computers are using to communicate.
es	​ Infraestructura  Energía El sector energético en España supone aproximadamente un cinco por ciento del Producto interior bruto del país, su importancia va más allá de su participación en la producción total, al constituir un sector de carácter estratégico del que necesitan todas las ramas de la actividad económica, siendo la energía considerada necesaria para cualquier clase de producción de bienes y servicios.
es	​En España existe el concepto de religión de notorio arraigo, un estatus concedido por el Ministerio de Justicia a través de la Dirección General de Asuntos Religiosos tras el informe correspondiente de la Comisión Asesora de Libertad Religiosa.
en	 Semantics The term semantics refers to the meaning of languages, as opposed to their form (syntax).
es	 Cultura  Arte Los diferentes pueblos que pasaron por España a lo largo de la Historia, la situación fronteriza de la Península entre dos continentes con tradiciones culturales diversas, el largo período de influencia política de la monarquía hispánica, y la expansión de la misma en el continente americano, han determinado que el acervo cultural y artístico de España sea uno de los más ricos, variados e influyentes de Occidente.
tr	Halbuki Türkiye’ye bağımsızlığını veren bu Asya milletinin içinde daha karışık, sun’i, bâtıl itikatlardan ibaret bir din daha vardır.
es	Queremos enviar una clara señal de que la violación ya no es un trofeo de guerra».
es	​ También debe entenderse que los derechos reproductivos incluyen la educación sexual sobre anticoncepción y enfermedades de transmisión sexual, el rechazo a la esterilización forzosa, el derecho a la contracepción, la protección contra prácticas como la mutilación genital femenina y masculina.
en	In 1917, the US Congress granted US citizenship to Puerto Ricans to allow them to be drafted to participate in World War I, as part of the Jones–Shafroth Act.
en	They rejected the values of the society that had sent them to war, and in doing so separated their own generation from the past and from their cultural inheritance.
tr	Mimarlar Odası İzmir Şubesi Yayınları.
es	Los principales sistemas montañosos son: Pirineos, sistema Ibérico, cordillera Cantábrica, Montes de León, sistema Central y cordilleras Béticas (Subbética y Penibética) Fauna y vegetación  Medio ambiente Desde el año 1996, se han incrementado las emisiones de dióxido de carbono (CO2) notablemente, incumpliendo de largo con los objetivos del Protocolo de Kioto sobre el cambio climático sobre emisiones generadoras de efecto invernadero y contribuyentes del cambio climático.
es	UU. para fundar la primera facultad de medicina para mujeres en China, conocida como Escuela Hacket de Medicina, gracias a una generosa donación de Edward A. K. Hackett.
es	A mediados del siglo X d. C. los turcos fundaron el Imperio selyúcida, el primer gran imperio turco luego de convertirse al islam, en los territorios que hoy son Turkmenistán, Afganistán, Irán, Irak, Oriente Próximo y la propia Turquía.
es	Una hora más tarde, cuando Francisco Fernando regresaba del ayuntamiento de Sarajevo en dirección a un hospital para visitar a los heridos por el atentado, la caravana se equivocó y giró hacia una calle donde, casualmente, se encontraba Gavrilo Princip.
en	The United States leads the world in scientific research papers and impact factor.
en	 Animated maps Europe plunges into warEurope at the end of the war Library guides National Library of New ZealandState Library of New South WalesUS Library of CongressIndiana University BloomingtonNew York UniversityUniversity of Alberta
tr	Şiirdeki bir başka devrim ise 1941'de Garipçiler tarafından yapıldı.
en	Similarly, the war strained the abilities of some formerly large and bureaucratised governments, such as in Austria-Hungary and Germany.
en	The political boundaries drawn by the victors of World War I were quickly imposed, sometimes after only cursory consultation with the local population.
en	Turkish shipyards are highly regarded both for the production of chemical and oil tankers up to 10,000 dwt and also for their mega yachts.
tr	Bu kitap Atatürk tarafından kısa sürede okunur, değerlendirilir ve Türkiye'de yayımlandıktan sonra Nutuk'ta yer alır.
tr	Akabinde Erkan-ı Harbiye Mektebi'ne (Harp Akademisi) devam ederek 11 Ocak 1905'te kurmay yüzbaşı rütbesiyle mezun oldu.
en	FCC Commissioner Ajit Pai and Federal Election Commission's Lee Goldman wrote in a Politico piece in February 2015, Compare Europe, which has long had utility-style regulations, with the United States, which has embraced a light-touch regulatory model.
en	The decision by the Illinois Supreme Court has been cited by numerous other courts in the nation.
es	​ La lista se completa con el conjunto de cadenas digitales y canales públicos autonómicos agrupados en la FORTA.
es	​De acuerdo con la Constitución, y según su artículo 3.1, «el castellano es la lengua española oficial del Estado.
en	However, Google's support of net neutrality was called into question in 2014.
tr	Bir ada ülkesi olan İngiltere’de ilk kez bir saldırıyla karşılaşan halkta Almanya’ya karşı büyük bir nefret uyandı.
es	Incluso dejó zonas del lienzo sin pintar.
es	Según dijo Fernande Olivier, Picasso parecía amar aquello para lo que no estaba hecho, aquello que era diferente a él: los gitanos, las corridas de toros, los cabarés turbios, los payasos y el mundo del circo; amaba y se sumergía con delicia en todo aquello que tenía un color local violento.
en	Prior to the symposia, the study of Turkish culinary culture was first popularized by the publication of Süheyl Ünver's Fifty Dishes in Turkish History in 1948.
en	These units were assigned to the depleted French and British Empire commands on 28 March.
es	Este fue su primer contacto con un amplio número de piezas africanas y oceánicas, que tanto Derain como Matisse coleccionaban desde hacía tiempo,​ pero a las cuales Picasso no había prestado demasiada atención hasta ese momento.
tr	Türkiye'nin kurucusu ve ilk cumhurbaşkanı Atatürk, 10 Kasım 1938 Perşembe sabahı saat 09.05'te İstanbul Dolmabahçe Sarayı'nda hayatını kaybetti.
en	This indicates that 5% of the population are agnostic with another 1% being explicitly atheist.
en	Many of the major hardware and telecommunications companies specifically oppose the reclassification of broadband as a common carrier under Title II.
es	The First World War.
tr	Anayasa Mahkemesi, laiklik karşıtı veya ayrılıkçı gördüğü siyasi partilerin kamu finansmanını veya tamamen varlıklarını ortadan kaldırma hakkına sahiptir.
en	Lincoln became a favorite exemplar for liberal intellectuals across Europe and Latin America and even in Asia.Schwartz argues that Lincoln's American reputation grew slowly in the late 19th century until the Progressive Era (1900–1920s) when he emerged as one of the most venerated heroes in American history, with even white Southerners in agreement.
en	Bell won Virginia, Tennessee, and Kentucky, and Breckinridge won the rest of the South.Although Lincoln won only a plurality of the popular vote, his victory in the electoral college was decisive: Lincoln had 180 and his opponents added together had only 123.
tr	3 Mart 1918'de imzalanan Brest-Litowsk Antlaşması ile Rusya savaşta kazandığı toprakları terkederek 1878 öncesi sınırlara dönmeyi kabul etti.
tr	357-388, Türkiye Cumhuriyeti.
es	Ninguna de las partes puede pretender que representa una forma de creencia religiosa, sin embargo, la sensibilidad religiosa general, son representados a través de partidos conservadores.
en	The widespread use of chemical warfare was a distinguishing feature of the conflict.
es	Las secuelas más visibles de la guerra fueron la desaparición de cuatro imperios: el alemán, el austrohúngaro, el ruso y el otomano.
es	Por ejemplo, 1 y (2+2) son expresiones enteras; no pueden ser pasadas a una función que espera una cadena, ni pueden guardarse en una variable que está definida como fecha.
en	The Italian Liberal Party, under the leadership of Paolo Boselli, promoted intervention in the war on the side of the Allies and used the Dante Alighieri Society to promote Italian nationalism.
en	Life expectancy was highest among Asians and Hispanics and lowest among blacks.Increasing obesity in the United States and health improvements elsewhere contributed to lowering the country's rank in life expectancy from 11th in the world in 1987, to 42nd in 2007.
tr	Güneyde Osmanlı İmparatorluğu (Boğazlar'ı ve Doğu Anadolu'yu ele geçirmek) ve İran (Petrol alanları) üstünde hakimiyetini sağlamak.
tr	Ardından 5 Ekim 1908'de Bulgaristan'ın resmen bağımsız olması ve 6 Ekim 1908'de Avusturya-Macaristan'ın Bosna'yı tek taraflı ilhakı ülkedeki kaos ortamını büyüttü.
tr	Bu soyadları Türkçe olacak, ahlâka aykırı ve gülünç adlar soyadı olarak alınamayacaktı.
en	Prior to the Republican convention, the Lincoln campaign began cultivating a nationwide youth organization, the Wide Awakes, which it used to generate popular support for Lincoln throughout the country to spearhead large voter registration drives, knowing that new voters and young voters tend to embrace new and young parties.
tr	Bir dönem yayınlanan Popüler Tarih ve Tarih ve Toplum dergilerinde, Habertürk gazetesinin Habertürk Tarih ekinde de yazıları yayımlandı.Hâlen Doğu Batı ve NTV Tarih dergilerinin danışma kurulu üyesidir.
en	About this time, Friedrich Freiherr Kress von Kressenstein was relieved of his duties as the Eighth Army's commander, replaced by Djevad Pasha, and a few months later the commander of the Ottoman Army in Palestine, Erich von Falkenhayn, was replaced by Otto Liman von Sanders.
en	And so the Order explicitly opens the door to billions of dollars in new taxes.
tr	Ancak İtilaf Devletleri de Türkiye'ye karşı uygulanacak politikalarda artık beraber değildir.
es	ISBN 978-8461312641.
tr	T.C. Hükûmeti, 2.
en	Several ecumenical councils of the early Church were held in cities located in present day Turkey including the First Council of Nicaea (Iznik) in 325, the First Council of Constantinople (Istanbul) in 381, the Council of Ephesus in 431, and the Council of Chalcedon (Kadıköy) in 451.
en	A planned undersea pipeline, Turkish Stream, with an annual capacity around 63 billion cubic metres (2,200 billion cubic feet), will allow Turkey to resell Russian gas to Europe while planned Nabucco pipeline will reduce European dependence on Russian energy.Turkey's internet, which has 42.3 million active users, holds a 'Not Free' ranking in Freedom House's index.
es	El período rosa  La belle Fernande En abril de 1904 Picasso se instaló en París en el Bateau-Lavoir, situado en el barrio de Montmartre, en un taller que su amigo el escultor Paco Durrio estaba por dejar.
en	The threat of mutiny was rife.
en	He issued a statement via his Twitter account that, in light of the shootings at Sandy Hook Elementary, Now in all good conscience I cannot support that level of violence.
es	Oxford University Press.
en	And broadband's reach is much wider in the United States, despite its much lower population density.
tr	Benim halkım demokrasi ilkelerini, gerçeğin emirlerini ve bilimin öğretilerini öğrenecektir.
es	Ley todavía en vigor que busca la protección de todo bien cultural declarado o no , que pueda ser susceptible de ser de interés público.
tr	Avusturya Hükümeti'nin tepkisi çok sert oldu.
en	In 2009, after only four years in circulation, the Turkish new lira was renamed back to the Turkish lira with the introduction of new banknotes and coins (and the withdrawal of the Turkish new lira banknotes and coins that were introduced in 2005), but the ISO 4217 code of the Turkish new lira (TRY) remains in use for the current Turkish lira in the foreign exchange market.
tr	Bu kanallarda gösterilen televizyon dizileri, Türkiye sınırlarının dışında son yıllarda popülerleşmeye başlayarak ülkenin dış ilişkilerine ve tanınırlığına katkı sağlamaktadır.
es	​A finales de febrero se celebró la primera retrospectiva de Picasso en Alemania, en la Moderne Galerie Heinrich Thannhauser en Múnich; también se incluyeron ocho obras suyas y tres de Braque en la International Exhibition of Modern Art (el Armory Show) en Nueva York, en el 69th Regiment Armory, que posteriormente viajaría a Chicago y Boston, uno de los eventos más influyentes en la historia del arte estadounidense en la que también estaba el famoso Desnudo descendiendo una escalera de Marcel Duchamp.
en	The Truman Doctrine in 1947 enunciated American intentions to guarantee the security of Turkey and Greece during the Cold War, and resulted in large-scale U.S. military and economic support.
tr	Yakaladığı başarı nedeniyle önce büyük şehirlerde, sonra da ülke geneline yayılan alışveriş merkezleri inşa edilme yolunu açan yapı olması nedeniyle de ayrıca öneme sahiptir.Bu dönemin kayda değer mimarlarının başında Merih Karaaslan gelmektedir.
es	 Industria En España se producen, entre otros, textiles, hierro y acero, vehículos de motor, productos químicos, confección, calzado, barcos, refino de petróleo y cemento, destacando por su valor los sectores industriales de la alimentación, bebidas y del material de transporte, entre los que cabe destacar el sector del automóvil y el sector industrial aeronáutico.
en	 Geography Turkey is a transcontinental Eurasian country.
en	Edison and Tesla undertook the widespread distribution of electricity to industry, homes, and for street lighting.
en	Total Ottoman casualties were 725,000 (325,000 dead and 400,000 wounded).
tr	Olayı haber alan jandarma, grubu dağıtmak için Yedek Subay Mustafa Fehmi Kubilay, emrindeki bir müfrezeyi bölgeye göndermiştir.
en	It is still a popular language for high-performance computing and is used for programs that benchmark and rank the world's fastest supercomputers.Another early programming language was devised by Grace Hopper in the US, called FLOW-MATIC.
es	Leovigildo materializó una poderosa monarquía visigoda con las sucesivas derrotas de los suevos del noroeste y otros pueblos del norte (la zona cantábrica, poco romanizada, se mantuvo durante siglos sin una clara sujeción a una autoridad estatal) y los bizantinos del sureste (Provincia de Spania, con centro en Carthago Spartaria, la actual Cartagena), que no fue completada hasta el reinado de Suintila en el año 625.
tr	Siper savaşlarında kullanılan silahlar büyük gelişmeler gösterdi.
es	 Plena Edad Media El siglo XI comenzó con el predominio entre los reinos cristianos del reino de Navarra.
tr	Giulio Mongeri’nin Ankara'da inşa edilen Birinci Ulusal Mimarlık Akımı örnekleri arasında Ulus’ta yer alan Ziraat Bankası Genel Müdürlüğü Binası (1926) ile Osmanlı Bankası (1926) ve İş Bankası (1928) binaları yer almaktadır.
en	Turkish Airlines, flag carrier of Turkey since 1933, was selected by Skytrax as Europe's best airline for five consecutive years in 2011, 2012, 2013, 2014 and 2015.
en	Net neutrality is the principle that Internet service providers should treat all data equally and not discriminate or charge differently based on user, content, website, platform, application, type of equipment, or method of communication.
en	Strategically, while the Germans only mounted one major offensive, the Allies made several attempts to break through the German lines.
en	A theatrical conservatoire, Darülbedayi-i Osmani, was established in Istanbul in 1914.
es	Es hablado también, en la parte oriental de Aragón, en la llamada Franja de Aragón.
es	A pesar de ello, cuando Guillermo II llegó al trono y se convirtió en Kaiser, sus diferencias con Bismarck obligaron a este último a retirarse y su sistema de alianzas fue progresivamente desmantelado, incluido el Tratado de reaseguro con Rusia, que el emperador se negó a renovar en 1890.
tr	Kolordu emrinde Tekfurdağ'da kurulacak olan 19.
tr	Almanlar denizaltı kullanımıyla, savaş gemilerinin yanında ticaret gemilerini de batırarak, lojistik yönünden başta İngiltere olmak üzere tüm rakip devletlere ciddi zararlar vermiştirler.1915’in kış aylarında Rusya’ya karşı yapılan Almanya-Avusturya ortak harekatı başarılı oldu.
en	Quite the opposite.
tr	29 Eylül'de Bulgaristan, Selanik Ateşkes Antlaşması'nı imzalayıp, savaştan çekildi.
en	Overall, the 1918 flu pandemic killed at least 50 million people.
es	​El Consejo Internacional de Mujeres (ICW) fue la primera organización que unió a mujeres de distinta nacionalidad para defender los derechos humanos femeninos.
en	Major Henry Rathbone momentarily grappled with Booth, but Booth stabbed him and escaped.After being on the run for 12 days, Booth was tracked down and found on a farm in Virginia, some 70 miles (110 km) south of Washington.
tr	1789 Fransız Devrimi ve beraberinde getirdiği süreç, emperyal devletlerin sonunu hazırlamaktaydı.
es	El antiguo Imperio ruso, tras la revolución y su conversión en un Estado socialista, pasó a llamarse Unión de Repúblicas Socialistas Soviéticas (URSS) o simplemente Unión Soviética, aunque perdió Finlandia, Estonia, Lituania y Letonia, que se convirtieron en países independientes.
es	Las tropas japonesas ocuparon las posesiones alemanas en las islas Carolinas y Marianas.
es	​ Mientras Rusia se movilizaba, Alemania invadió Bélgica, que se había declarado neutral, y Luxemburgo en su camino a Francia.
tr	Bu iki mimari anlayışa ek olarak Türk konut mimarlığının özellikleri de bu akımın uygulayıcıları tarafından kullanıldı.
es	​ En 2012, era la lengua materna del 82 % de los españoles.
es	​Desde finales del decenio de 1980, Turquía comenzó a cooperar cada vez más con las principales economías de Asia oriental, en particular con China, Japón y Corea del Sur, en un gran número de sectores industriales, que van desde la co-producción de automotores y otros equipos de transporte, bienes electrónicos, electrodomésticos, materiales de construcción y equipamiento militar.
en	The Turkish national football team has won the bronze medal at the 2002 FIFA World Cup, the 2003 FIFA Confederations Cup and UEFA Euro 2008.Other mainstream sports such as basketball and volleyball are also popular.
en	In time, Turkish women began to appear on stage and this was indeed a revolution of the time, since female roles had only been played by actresses who were members of Turkey's ethnic minorities.
es	La Gendarmería y la Guardia Costera funcionan como partes del Ministerio del Interior en tiempos de paz, a pesar de que están subordinados al Ejército y a la Armada.
en	This helps large corporate companies maintain power because they have the means to fund faster Internet speeds.
en	Having determined that the President had been shot in the head, and not stabbed in the shoulder as originally thought, he made an attempt to clear the blood clot, after which the President began to breathe more naturally.
es	Willmott, H. P. (2003).
en	House seats are apportioned among the states by population every tenth year.
es	 Bucles Los bucles son parientes cercanos de los condicionantes, pero ejecutan constantemente un código mientras se cumpla una determinada condición.
tr	Eugene Pittard, Atatürk'ün direktifleri ile Anadolu’nun birçok yerinde kazılara başlandığını ve çok önemli bulgular ortaya konulduğunu kaydediyordu.
en	Slightly later, programs could be written in machine language, where the programmer writes each instruction in a numeric form the hardware can execute directly.
en	Two of the five major episcopal sees of the Pentarchy (Constantinople and Antioch) instituted by Justinian the Great in 531 AD were located in present-day Turkey during the Byzantine period.The percentage of Christians in Turkey fell from 17.5%, 3 million, (19% non-Muslim) in a population of 16 million to 2.5% percent in 1927, due to events which had a significant impact on the country's demographic structure, such as the Armenian Genocide, the population exchange between Greece and Turkey, and the emigration of Christians that actually began in the late 19th century and gained pace in the first quarter of the 20th century.
tr	Şehitlikler Ekim 2008 tarihi itibarıyla bakıma alınmıştı.
tr	Fransa, Suriye’den çekilirken, sancak üzerindeki yetkilerini Suriye’ye terk etmekteydi.
en	The National Agricultural Statistics Service maintains agricultural statistics for products that include peanuts, oats, rye, wheat, rice, cotton, corn, barley, hay, sunflowers, and oilseeds.
en	Instead, he monitored the campaign closely and relied on the enthusiasm of the Republican Party.
en	When his ships and company left the islands, a ship's mast broke in bad weather, forcing them to return in mid-February.
tr	Atatürk'ün Dolmabahçe Sarayı'nda zaman zaman yakın dostlarıyla bir araya geldiğini ve kendisinin de bu ziyaretlere katıldığını anlatan manevi kızı Ülkü Adatepe, onun bazen efkarlanıp eski hikâyelerini anlattığını, savaşa giderken daima ellerini açıp Allah'ım sen Türk milletini hiçbir zaman esir etme.
en	Even Lincoln's tall, gangly frame was used to good advantage during the campaign as many drawings and posters show the candidates sprinting past his vertically challenged rivals.
en	In 1862, Congress created, with Lincoln's approval, the Department of Agriculture.
tr	Bu yüzden Almanya'ya karşı Fransa, Birleşik Krallık ve Rusya İmparatorluğu bir anlaşma imzalayarak kutup oluşturmuşlardır.
tr	Özellikle pre-fabrik yapıların inşa edilmesinin kolaylaşması, tünel kalıp sistemlerinin ve hazır betonun yaygınlaşması Türkiye’deki mimariye günümüze kadar gelen etkileri oldu.
es	El número de mujeres solteras que buscaban independencia económica también creció de forma espectacular, sin embargo, la desmovilización y el declive económico de la posguerra causó altas tasas de desempleo, y aunque la guerra había aumentado el número de mujeres trabajadoras, el regreso a sus países de los soldados desmovilizados, muchos de ellos trabajadores antes de la contienda, y el cierre de muchas fábricas, provocaron un descenso en el empleo femenino.
es	La tensión de su matrimonio con Olga se reflejaba en obras como Busto de mujer y autorretrato (colección privada),​en el que una salvaje cabeza femenina con las fauces abiertas se impone sobre un perfil clásico de sí mismo.
en	Many were able to report on events from a perspective somewhat akin to modern embedded positions within the opposing land and naval forces.
es	Las regiones más secas son la llanura de Konya, donde la precipitación anual es con frecuencia inferior a 300 milímetros.
en	By the end of 1863, at Lincoln's direction, General Lorenzo Thomas had recruited 20 regiments of blacks from the Mississippi Valley.
en	 Food Mainstream American cuisine is similar to that in other Western countries.
es	La Edad Contemporánea no empezó muy bien para España.
es	​ Vivienda España tenía un parque de 26 018 179 viviendas a finales del año 2011, según datos del Ministerio de Fomento de España, correspondiendo 17 909 691 a viviendas principales, mientras que el resto, 8 108 488 son viviendas secundarias.
en	Like a Fascist Italy, Nazi Germany sought to redirect the memory of the war to the benefit of its own policies.
en	It was the only full-scale clash of battleships during the war, and one of the largest in history.
es	Pero el programa sería sintácticamente correcto todavía, dado que las declaraciones de tipo proveen información semántica solamente.
en	As such, certain models have been made that aim to outline four layers of the Internet with the understanding of the dumb pipe theory:Content Layer: Contains services such as communication as well as entertainment videos and music.
tr	6-12 Eylül 1914 I. Marne Muharebesi, savaşın akıbeti hakkında taraflara bir fikir vermişti.
tr	Kendisine gelen mektupların hepsini okuyan sanatçı, yine aynı özenle bu mektuplara cevaplar vermiş ve bizzat kendisi postaneye götürüp gönderimlerini yapmıştır.
en	Canada entered the war as a Dominion of the British Empire and remained so, although it emerged with a greater measure of independence.
en	This aided the struggle for voting rights for women.World War I further compounded the gender imbalance, adding to the phenomenon of surplus women.
es	En todo caso, el vínculo nominal se mantuvo mucho tiempo: hasta el año 988 los condes de Barcelona fueron renovando su contrato de vasallaje.
en	In addition to absent warning systems, civilians often did not have access to effective gas masks.
es	Apollinaire fue arrestado bajo sospecha de haber robado la Mona Lisa en el Louvre, y ser parte de una banda de ladrones internacional.
es	Zenón fundó el estoicismo, y la idea de una naturaleza humana fue adoptada por otros filósofos griegos, y después por los seguidores del derecho natural y los humanistas occidentales.
en	French telecom operator Orange, complaining that traffic from YouTube and other Google sites consist of roughly 50% of total traffic on the Orange network, made a deal with Google, in which they charge Google for the traffic incurred on the Orange network.
tr	2001 yılındaki kriz sonrası dönemin maliye bakanı Kemal Derviş tarafından başlatılan reformlardan bu yana, enflasyon tek haneli rakamlara düştü, yatırımcı güveni ile yabancı yatırım arttı, işsizlik oranı geriledi.
tr	Çarlık Rusyası 1917’de Ekim Devrimi’yle yıkılınca savaştan da çekilmiştir.
tr	Ancak Nobel Ödül Komitesi değerlendirmeye almadı.
en	Hughes and his supporters were expelled from the party, forming the National Labor Party and then the Nationalist Party.
en	German casualties between March and April 1918 were 270,000, including many highly trained stormtroopers.
en	 Design and implementation Programming languages share properties with natural languages related to their purpose as vehicles for communication, having a syntactic form separate from its semantics, and showing language families of related languages branching one from another.
en	According to the 2011 estimate, the population is increasing by 1.35 percent each year.
en	Turkey is also subdivided into 7 regions (bölge) and 21 subregions for geographic, demographic and economic purposes; this does not refer to an administrative division.
es	La reivindicación, que incluyó operaciones militares, fue particularmente intensa durante el siglo XVIII, languideció durante el XIX y la primera mitad del XX y fue llevada por el gobierno franquista a la Organización de las Naciones Unidas durante la década de 1960.
en	After years of stagnant growth, in 2016, according to the Census, median household income reached a record high after two consecutive years of record growth, although income inequality remains at record highs with top fifth of earners taking home more than half of all overall income.
en	In 2015, the country had the fifth-highest number of executions in the world, following China, Iran, Pakistan and Saudi Arabia.The United States has the highest documented incarceration rate and largest prison population in the world.
tr	Bununla beraber, Allah'a kendi millî lisanında değil, Allah'ın Arap kavmine gönderdiği Arapça kitapla ibadet ve münacatta bulunacaktı.
es	​La demanda energética en España desde el año 2002 ha ido creciendo en torno al 3,5 % anual, con algunas variaciones, como en el año 2003, con un crecimiento próximo al 7 %.
en	Two other minor entities were established, the Centrocaspian Dictatorship and South West Caucasian Republic (the former was liquidated by Azerbaijan in the autumn of 1918 and the latter by a joint Armenian-British task force in early 1919).
en	From approximately 800 to 1600 AD the Mississippian culture flourished, and its largest city Cahokia is considered the largest, most complex pre-Columbian archaeological site in the modern-day United States.
en	An assembly language is not so much a paradigm as a direct model of an underlying machine architecture.
en	For the first time in his career, Carrey portrayed multiple characters in Disney's 3D animated take on the classic Charles Dickens tale, A Christmas Carol (2009), voicing Ebenezer Scrooge and the Ghosts of Christmas Past, Present, and Future.
en	This confusion forced the Austro-Hungarian Army to divide its forces between the Russian and Serbian fronts.
tr	Anlayışlı bir adam, ancak bu şekilde hareket edebilir.
en	 Specification The specification of a programming language is an artifact that the language users and the implementors can use to agree upon whether a piece of source code is a valid program in that language, and if so what its behavior shall be.
tr	Bu gelişmeler üzerine Cumhuriyet İlanı ile işi kökünden çözmeye karar veren Gazi Mustafa Kemal 28 Ekim 1923 gecesi Çankaya'da İsmet Paşa ve bazı kimseleri toplantıya çağırdı ve Yarın Cumhuriyeti ilan edeceğiz.
en	At least 250,000 Assyrian Christians, about half of the population, and 350,000–750,000 Anatolian and Pontic Greeks were killed between 1915 and 1922.
tr	Yerli askerlerle karışık Osmanlı kuvvetleri işgale karşı koyamadı.
tr	O dönemlerde, halk ve köy mutfağı ise sade ve basittir.
es	​A principios del siglo XX, el término «control de la natalidad» se convirtió en una alternativa a «familia limitada» o «maternidad voluntaria».
es	Martinus Nijhoff Publishers.
en	Overall the Germans felt they had been unjustly dealt with by what they called the diktat of Versailles.
tr	İdare Hukuku kuralları Fransa'daki muadili ile benzerlikler taşır, Ceza Kanunu ise İtalya'dan alınmıştır.Türkiye'de güçler ayrılığı ilkesi benimsemiştir.
en	Python is an object-oriented scripting language.
tr	 Galiçya Cephesi Galiçya, Avusturya-Macaristan İmparatorluğu'nun kuzeydoğu ucunda yer alıyordu.
en	 Arguments in favour Proponents of net neutrality regulations include consumer advocates, human rights organizations such as Article 19, online companies and some technology companies.
es	Después de este éxito defensivo, a finales de año, el general Von Falkenhayn, jefe de Estado Mayor, propuso al káiser su proyecto de atacar Verdún, plaza fuerte e inexpugnable según la propaganda francesa, pero que estaba en posición delicada por no poseer un camino o vía férrea para su reavituallamiento.
tr	 Antik çağ ve Bizans dönemi Anadolu'nun sahil şeridinde MÖ 1200 yıllarında büyük ölçüde Aiol, İyon ve Yunan yerleşimleri başladı.
es	While: Ejecuta un código mientras que se cumpla la condición que solicita.Hay que decir que a pesar de que existan distintos tipos de bucles, todos son capaces de realizar exactamente las mismas funciones.
es	El Imperio británico sacó provecho de sus grandes inversiones en los ferrocarriles estadounidenses, la posición de la libra esterlina como moneda de cambio internacional por excelencia, sus cuantiosas reservas de oro y su dominio del comercio en todo el mundo,​ que junto a préstamos procedentes en gran medida de Wall Street, le permitió pagar sus compras a Estados Unidos y sostener los gastos de sus principales aliados.
tr	Ordu Kurmaylığı, 3.
en	President Wilson was on the verge of cutting off the loans in late 1916, but allowed a great increase in US government lending to the Allies.
tr	Zübük filmi, politik eleştirilere sahiptir ve İbrahim Zübükzade karakteriyle akıllarda yer etmiştir.
en	There is no single, uniform method of interconnecting networks using IP, and not all networks that use IP are part of the Internet.
es	En agosto, viaja a España con Olga y Pablo, y fue a los toros en Burgos y Madrid.
en	issuing commands.
es	En 1952, dibujó La guerra y La paz para decorar la capilla de Vallauris, escribió una segunda obra de teatro: Les Quatre Petites Filles.
es	​ La Edad Media Según el Derecho de Inglaterra, que se desarrolló a partir del siglo XII, todas las posesiones que una mujer tuviera a su nombre en el momento del matrimonio pasaban a ser propiedad del marido.
tr	Atabinen'in ulusun doğuşu üzerine yaptığı bir jest 19 Mayıs'ın önemini iyi şekilde yansıttığı için Atatürk'ün takdirini kazanmıştır.
tr	İkinci Ulusal Mimarlık Akımı’nda yaygın olan simetri kullanımı ve anıtsallık kavramlarınının uygulandığı daha anıtsal iki örnek mevcuttur.
en	With the Surname Law of 1934, the Turkish Parliament bestowed upon Mustafa Kemal the honorific surname Atatürk (Father Turk).
es	Su territorio ha sido el hogar de varias grandes civilizaciones como los Hititas, Urartu, Cimerios, Imperio Asirio, Imperio Persa, Antigua Grecia, Imperio Romano, Imperio Bizantino, Imperio Selyúcida, Imperio Otomano y el lugar en el que muchas batallas entre esas civilizaciones tuvieron lugar a lo largo de la historia.
en	Even so, he often continued to give detailed directions to his generals as Commander-in-Chief.
tr	Dar bir kemere benzeyen Karadeniz Bölgesi, Kuzey Anadolu boyunca düzensiz bir şekilde uzanır ve ülkenin toplam yüzölçümünün altıda birini oluşturur.
en	Thus, alongside the Turkification of the territory, the culturally Persianized Seljuks set the basis for a Turko-Persian principal culture in Anatolia, which their eventual successors, the Ottomans, would take over.In 1243, the Seljuk armies were defeated by the Mongols at the Battle of Köse Dağ, causing the Seljuk Empire's power to slowly disintegrate.
en	The Army responded by arresting local Maryland officials.
en	The Entente and its allies would eventually become known as the Allied Powers, while the grouping of Austria-Hungary, Germany and their allies would become known as the Central Powers.
en	The act specified that single men aged 18 to 40 years old were liable to be called up for military service unless they were widowed with children or ministers of a religion.
en	The United States played a leading role in the Bretton Woods and Yalta conferences with the United Kingdom, the Soviet Union, and other Allies, which signed agreements on new international financial institutions and Europe's postwar reorganization.
es	​ Los derechos reproductivos no están reconocidos en el derecho internacional de los derechos humanos, y se trata de una expresión general que puede referirse a cualquiera de estos derechos: derecho al aborto legal y seguro, derecho a controlar las funciones reproductivas propias, derecho a una sanidad reproductiva de calidad y derecho a la educación para poder tomar decisiones reproductivas libres de coerción, discriminación y violencia.
tr	Fransızca yazının başlığı “Antropolojiyi ve Tarihöncesini Canlandıran Devlet Adamı: Kemal Atatürk” idi.
en	According to William Ensign Lincoln's book The Ancestry of Abraham Lincoln, Nancy was the daughter of Joseph Hanks; however, the debate continues over whether she was born out of wedlock.
tr	20. yüzyıl başlarında Osmanlı İmparatorluğu, Avrupalı güçlerle karşılaştırıldığında sanayileşememiş gelişmemiş bir ülke konumuna geldi.Osmanlı İmparatorluğu'nun topraklarının sınırları, askeri gücü ve zenginlik düzeyi giderek azalınca Balkanlar'da yaşayan Müslümanlar gördükleri eziyetler sebebiyle Anadolu'ya göç etmeye başladı.
tr	Aynı yılın eylülünde başlayan barış görüşmelerine rağmen çatışmalar sürerken, Karadağ'ın 8 Ekim'de Osmanlı Devleti'ne savaş ilan etmesi ve Balkan Savaşları'nın başlaması nedeniyle barışa razı olunmasıyla Mustafa Kemal ve diğer subaylar İstanbul'a geri döndüler.
en	This call forced the states to choose sides.
en	 each pay to connect to the Net, but no one can pay for exclusive access to me.
en	Abraham became adept at using an axe.
en	After Lincoln acted, Union enlistments from Maryland, Kentucky, and Missouri increased by over 40,000 troops.In foreign policy, Lincoln's main goal was to stop military aid from countries abroad to the Confederacy.
es	Léo Steinberg, Trois études sur Picasso, coll.
en	The Greco-Persian Wars started when the Greek city states on the coast of Anatolia rebelled against Persian rule in 499 BC.
tr	Menşeviklerin iktidara gelişi, Rusya'nın tüm saldırılarını durdurmasına neden oldu.
en	After his election in 1980, President Ronald Reagan responded to economic stagnation with free-market oriented reforms.
tr	Kapitülasyonlar tamamen kaldırılmıştır.
en	This angered the Kingdom of Serbia and its patron, the Pan-Slavic and Orthodox Russian Empire.
tr	Şaban karakterinden tamamen bağımsız olan bu filmdeki Seyit rolü, zeki,kurnaz, paragöz ve işgüzar bir karakterdir ve bambaşka bir Kemal Sunal'ın gözüktüğü ilk filmidir.
en	History of Deep Packet Inspection (DPI) (PDF)Killing Net Neutrality Has Brought On a New Call for Public Broadband.
tr	Dünya Savaşı öncesinde temin ettiği ittifak da, Balkanlar ve Doğu Avrupa'da Rusya'nın Panslavizm politikası ile Almanya'nın Pan-Cermen politikası karşıtlığı temeline oturmuştur.
en	In 1915 John McCrae, a Canadian army doctor, wrote the poem In Flanders Fields as a salute to those who perished in the Great War.
en	In 2014, 5.9% of the U.S. adult population claimed a non-Christian religion.
tr	Önceki dönemler gibi belirgin mimari üsluplarla tanımlanması pek mümkün olmayan 1950'li yıllarda farklı mimarlar farklı mimarlık anlayışlarına göre eserler inşa ettiler.
es	El carácter subtropical es característico de las Islas Canarias, con unas temperaturas cálidas durante todo el año y pocas precipitaciones (más abundantes en las islas occidentales).
tr	Bu rakamlarla, yüzölçümü açısından dünyanın en büyük 37. ülkesidir.
tr	Bu dönem, Perihan Savaş, Nevra Serezli ve Müge Akyamaç sanatçıya eşlik eden isimler olmuştur.
tr	Ancak bu akımın etkisi sadece kamu binaları ile sınırlı kaldı.
es	Women for Women International (WfWI) es una organización humanitaria sin ánimo de lucro que proporciona apoyo práctico y moral a mujeres supervivientes de conflictos bélicos.
en	On 24 October, the Italians began a push that rapidly recovered territory lost after the Battle of Caporetto.
es	El avance inexorable de los ejércitos aliados en 1918 convenció a los comandantes alemanes de que la derrota era inevitable, y el gobierno se vio obligado a negociar las condiciones de un armisticio.
es	Según el mismo estudio, los católicos o creyentes de otra religión que dicen no ir a misa o a otros oficios religiosos casi nunca son el 56,9 %, el 15,6 % dice ir varias veces al año, mientras el 14,6 % dice acudir a oficios religiosos casi todos los domingos y días festivos, el 8,8 % lo hace alguna vez al mes, y un 2,5 % dice acudir varias veces por semana.
en	In 2017, there were 255,009,283 motor vehicles—including cars, vans, buses, freight, and other trucks, but excluding motorcycles and other two-wheelers—or 910 vehicles per 1,000 people.
en	With malice toward none; with charity for all; with firmness in the right, as God gives us to see the right, let us strive on to finish the work we are in; to bind up the nation's wounds; to care for him who shall have borne the battle, and for his widow, and his orphan—to do all which may achieve and cherish a just and lasting peace, among ourselves, and with all nations.
es	Esta comedia de vocación internacional no tuvo el éxito de taquilla esperado, pero el actor obtuvo con ella una nueva nominación a los Premios Goya y fue en su rodaje donde congenió con la mujer que sería su segunda esposa: Melanie.
tr	Bir Usta Bir Dünya, Mimar Vedat Tek: Master and his World, The Architect Vedat tek.
es	Pintó El taller de la California.
es	Nueva York: Paragon Press.
en	A small number of personal accounts of American veterans have been collected by the Library of Congress Veterans History Project.
es	Wikcionario  tiene definiciones y otra información sobre España.
en	He was raised a Roman Catholic and has three older siblings: John, Patricia, and Rita.
tr	Dünya Savaşı'nın çıktığı 1914 tarihleri arasında Avrupa Tarihi'nin hiç değişmeyen öğesi Almanya ile Fransa arasındaki düşmanlıktır.
tr	Afrika'da, büyük güçler arasında yaşanan bu mücadele I.
en	Lacrosse and surfing arose from Native American and Native Hawaiian activities that predate Western contact.
en	Admiral Reinhard Scheer and Ludendorff decided to launch a last attempt to restore the valour of the German Navy.
en	Exploring Lincoln: Great Historians Reappraise Our Greatest President (2015), essays by 16 scholarsManning, Chandra, The Shifting Terrain of Attitudes toward Abraham Lincoln and Emancipation, Journal of the Abraham Lincoln Association, 34 (Winter 2013), 18–39.
tr	İki yapımcı bu filmleri, kendi film şirketleri olan Can Film'e değil, Uğur Film'e yapmıştır.
en	He swept the North and was elected president in 1860.
es	Seguidamente se proclamó la Primera República, que tampoco gozó de larga vida, aunque sí muy agitada: en once meses tuvo cuatro presidentes: Figueras, Pi y Margall, Salmerón y Castelar.
en	The Appalachian Mountains divide the eastern seaboard from the Great Lakes and the grasslands of the Midwest.
es	(‘Ahora sí, votaremos’).
en	Some countries block certain websites or types of sites, and monitor and/or censor Internet use using Internet police, a specialized type of law enforcement, or secret police.
en	The percentage of immigrants who are Asian is increasing while the percentage who are Hispanic is decreasing.
es	Realizó algunas obras realistas, en las que se aprecia cierta monumentalidad y peso escultórico en las figuras, como Naturaleza muerta con jarra y manzanas (Museo Picasso, París)​y La siesta (MoMA, Nueva York)​en el estilo robusto y clásico del último Ingres, un carácter escultural y apariencia masiva en las figuras que se manifestaría en sus obras neoclásicas de 1920.
es	Última modificación: 27 de septiembre de 2011.
es	​La industria siderúrgica, antes de su reconversión de la década de 1990, estuvo concentrada en Bilbao, Santander, Avilés y parte de Zaragoza, teniendo un gran peso para el país.
es	Turquía oriental tiene un paisaje más montañoso, y contiene las fuentes de ríos como el Éufrates, el Tigris o el Aras; aloja el lago Van y el monte Ararat, el punto más alto de Turquía a 5165 m.​Como tendencia general, la meseta de Anatolia hacia el interior se vuelve cada vez más accidentada a medida que avanza hacia el este.
en	 Deterring competition FCC commissioner Ajit Pai states that the FCC completely brushes away the concerns of smaller competitors who are going to be subject to various taxes, such as state property taxes and general receipts taxes.
en	The United States was never formally a member of the Allies but became a self-styled Associated Power.
tr	Bir süre Rapla Çiftliği'nde annesinin üvey kardeşi Hüseyin'in yanında kalıp hafif çiftlik işleriyle uğraştıktan sonra -eğitimsiz kalacağından endişe eden annesinin isteğiyle- Selanik'e dönüp okulunu bitirdi.
en	States sent Union regiments south in response to Lincoln's call to save the capital and confront the rebellion.
es	Indica que debe ejecutarse cuando no se cumplan las condiciones previas.
es	Los avances cristianos hacia el sur fueron confrontados sucesivamente por dos intervenciones norteafricanas: la de los almorávides (batallas de Zalaca, 1086, y Uclés, 1108) y la de los almohades (batalla de Alarcos, 1195), que unificaron bajo una concepción más rigorista del Islam a las taifas, cuyos gobernantes eran acusados de corruptos y contemporizadores con los cristianos.
en	This first attempt at an amendment failed to pass, falling short of the required two-thirds majority on June 15, 1864, in the House of Representatives.
tr	Zeki Sayar, Abidin Mortaş ve Abdullah Ziya Kozanoğlu tarafından 1931 yılında yayına Mimar dergisi olarak başlayan sonra Arkitekt ismini alan bu yayın, 1981 yılına kadar yayınlanmaya devam etti.Dönemin mimarlıkla ilgili önemli gelişmelerinden birisi, 1926 yılında Sanayi-i Nefise Mektebi’nin İstanbul’un Fındıklı semtinde yer alan Cemile Sultan Sarayı'na taşınması ve Güzel Sanatlar Akademisi olarak eğitim vermeye başlamasıydı.
es	Las necesidades del conflicto también forzaron la introducción de armas como ametralladoras ligeras (especialmente la Lewis), subfusiles (el BAR, el MP18) o lanzallamas.
en	 Family structure As of  2007, 58% of Americans age 18 and over were married, 6% were widowed, 10% were divorced, and 25% had never been married.
tr	Bu dönemde Ertem Eğilmez, bir efsaneye dönüşecek olan Rıfat Ilgaz romanı olan Hababam Sınıfı'nı sinemaya uyarlamaya karar verir.
es	El nombre del lenguaje de programación Ada fue escogido como homenaje a esta programadora.
en	But European socialists split on national lines, with the concept of class conflict held by radical socialists such as Marxists and syndicalists being overborne by their patriotic support for the war.
en	Nevertheless, in 1861, Lincoln justified the war in terms of legalisms (the Constitution was a contract, and for one party to get out of a contract all the other parties had to agree), and then in terms of the national duty to guarantee a republican form of government in every state.
tr	1906 Ekim ayında Binbaşı Lütfi Bey, Dr. Mahmut Bey, Lüfti Müfit (Özdeş) Bey ve askerî tabip Mustafa Cantekin ile  'Vatan ve Hürriyet' adlı bir cemiyeti kurduktan sonra ordudan izinsiz Selânik'e gitti.
en	Throughout the 1850s, Lincoln doubted the prospects of civil war, and his supporters rejected claims that his election would incite secession.
tr	Ancak 1970'li yıllar Türkiye’de mimarlık ve yapı kültürü konusunda önemli bir dönüm noktasını teşkil etmedi.
tr	Bu caddede yer alan ve Türkiye’nin en yüksek binası Mart 2011'de tamamlanan ve 261 metreye yükselen ve Tabanlıoğlu Mimarlık tarafından tasarlanan Sapphire of İstanbul’dur.
tr	2014 yılında ülkede faal durumda olan radyo ve televizyon kurumu sayısı 1.190 olarak açıklanmıştır.
tr	Mustafa Kemal Paşa, 4 Ağustos 1921 günü Büyük Millet Meclisi'nde yaptığı konuşmayla başkomutan olmayı kabul ettiğini ancak başkomutanlığın faydalı olabilmesi için Meclis'in ordu ile ilgili yetkilerini üç ay süreyle kendisinde toplayacak bir kanun çıkartılması gerektiğini açıkladı.
en	Stephen Johnson Field, a previous California Supreme Court justice, was nominated March 6, 1863, and appointed March 10, 1863, and provided geographic balance, as well as political balance to the court as a Democrat.
es	​ Por otro lado se encontraba la Triple Entente, formada por el Reino Unido, Francia y el Imperio ruso.
es	​ No obstante, otros grupos como la Iglesia católica, la derecha cristiana y los judíos ortodoxos consideran el aborto no como un derecho, sino como una «maldad moral».
en	The Kaiserliche Marine's High Seas Fleet, commanded by Vice Admiral Reinhard Scheer, fought the Royal Navy's Grand Fleet, led by Admiral Sir John Jellicoe.
en	The following year, he debuted his act on The Tonight Show.Despite his increasing popularity as a stand-up comic, Carrey turned his attention to the film and television industries, auditioning to be a cast member for the 1980–81 season of NBC's Saturday Night Live.
es	En su momento de máxima expansión los otomanos llegaron a sitiar en dos ocasiones, en 1529 y 1683 d. C., la ciudad de Viena durante varios meses pero finalmente se retiraron sin poder lograr conquistarla debido especialmente al gran apoyo militar brindado en la defensa de la ciudad por parte de los grandes reinos cristianos de Europa como Alemania, España y Polonia.
es	Tras una gran ofensiva alemana a principios de 1918 a lo largo de todo el Frente Occidental, los Aliados hicieron retroceder a los alemanes en una serie de exitosas ofensivas.
en	 Technology  Ground warfare World War I began as a clash of 20th-century technology and 19th-century tactics, with the inevitably large ensuing casualties.
es	Apollinaire solicitó la ciudadanía francesa para alistarse como voluntario; Braque y Derain fueron movilizados, Picasso se despidió de ellos en la estación de Avignon el 2 de agosto de 1914.
en	For instance, the Turkish Civil Code has been modified by incorporating elements mainly of the Swiss Civil Code and Code of Obligations, and the German Commercial Code.
tr	 Dış politika Atatürk'ün cumhurbaşkanlığı dönemindeki dış politika konularının başlıklarını Musul sorunu, Türkiye-Yunanistan Nüfus Mübadelesi, Türkiye'nin Milletler Cemiyeti'ne girişi, Balkan Antantı, Montrö Boğazlar Sözleşmesi, Sadabat Paktı ve Hatay Sorunu oluşturmaktadır.
es	Fue catalogada, por la Organización Mundial del Turismo, como el sexto país más turístico en el mundo en el año 2012 con 35.7 millones de visitantes extranjeros.
tr	Böylece Kurtuluş Savaşı, 24 Temmuz 1923'te imzalanan Lozan Antlaşması'yla sonuçlanmıştır.
en	However, Wilhelm annoyed his ministers by publicly declaring one motive to be his childhood admiration of the Royal Navy, which he had visited with kind aunts and friendly admirals.
es	Se trata de que el programa, además de realizar aquello para lo que fue creado (es decir, que sea correcto), lo haga gestionando de la mejor forma posible los recursos que utiliza.
tr	Sonraki yirmi yıl içinde yüksek seviyelere ulaşarak ekonominin iflasın eşiğine gelmesine sebep oldu ve Osmanlı hükûmetini zor durumda bıraktı.
es	Es presidente del Patronato de la Fundación Lágrimas y Favores de su ciudad natal.
en	He expanded his war powers, and imposed a blockade on all the Confederate shipping ports, disbursed funds before appropriation by Congress, and after suspending habeas corpus, arrested and imprisoned thousands of suspected Confederate sympathizers.
en	Mainland expansion also included the purchase of Alaska from Russia in 1867.
es	Su estancia en Roma renovó su interés en el estilo académico de Ingres, cuya influencia se reflejaría en su obra en los años siguientes.
tr	Birçok saray yemeği, halk tarafından benimsenmiştir.
es	La necesidad de recordar secuencias de programación para las acciones usuales llevó a denominarlas con nombres fáciles de memorizar y asociar: ADD (sumar), SUB (restar), MUL (multiplicar), CALL (ejecutar subrutina), etc. A esta secuencia de posiciones se le denominó instrucciones, y a este conjunto de instrucciones se le llamó lenguaje ensamblador.
en	However, growth slowed to 1 percent in 2008, and in 2009 the Turkish economy was affected by the global financial crisis, with a recession of 5 percent.
tr	ISBN 9789753332262.
tr	Hükümet, ordu yapısı içerisindeki alaylı/okullu sistemini değiştirerek, okullu subayları faal birliklere, alaylı subayları da ya emekliye ya da geri görevlere sevketmiştir.
en	European missionaries and others felt it was important to civilize the Native Americans and urged them to adopt European agricultural techniques and lifestyles.Captain James Cook's last voyage included sailing along the coast of North America and Alaska searching for a Northwest Passage for approximately nine months.
en	Upon ratification, it became the Thirteenth Amendment to the United States Constitution on December 6, 1865.As the war drew to a close, Lincoln's presidential Reconstruction for the South was in flux; having believed the federal government had limited responsibility to the millions of freedmen.
en	He portrayed comedian Andy Kaufman to critical acclaim and received his second Golden Globe in a row.
tr	22 Haziran 1919'da Rauf Bey (Orbay), Kâzım Karabekir Paşa, Refet Bey (Bele) ve Ali Fuat Paşa (Cebesoy) ile birlikte Amasya Genelgesi'ni yayınladı.
tr	Bazı özellikleri ile İkinci Ulusal Mimarlık Akımı içinde gösterilip, bu dönemin en son uygulanmış örneği olarak da kabul edilmektedir.
tr	Kolordunun ikmali, toparlanması ve eğitimi ile ilgilendi.
es	​ Se estima que medio millón de mujeres y niñas fueron violadas durante el genocidio ruandés de 1994.
en	Meanwhile, Douglas was selected as the candidate of the Northern Democrats.
en	Under this principle, a neutral network is a dumb network, merely passing packets regardless of the applications they support.
es	El palatinado fue el primer estado germánico en abolir la cobertura, que fue brevemente reinstaurada por Carlos III Felipe, sucesor de Juan Guillermo.
tr	Farkına bile varmadı.
en	Saint Peter founded one of the first churches in Antioch (Antakya), the location of which is regarded by tradition as the spot where he first preached the Gospel, and where the followers of Jesus were called Christians for the first time in history.
en	One usage describes programming languages as a subset of computer languages.
en	On the other hand, smaller competitors have less financial capabilities making it harder for them to succeed in the online world.
es	Fue un terremoto en toda la línea norte del país de oeste a este, lo que causó un gran terremoto en 1999.
en	In the United States presidential election of 2016, Republican Donald Trump was elected as the 45th president of the United States.
en	Both of these replacements were political moderates and prospectively more supportive of the Commander-in-Chief.
en	Among those, the analyst Dan Rayburn suggested that the Open Internet Order enacted by the FCC in 2015 was myopically focussed on ISPs.
en	The United States launched a protest, and Germany changed its rules of engagement.
es	Peter, donde estuvo en observación, hasta que los médicos decidieron que podía volver a casa, ya que se encontraba estable y fuera de peligro.
es	​ Surrealismo  Periodo surrealista Desde su matrimonio con Olga y el nacimiento de su primer hijo, Pablo, Picasso disfrutaba de una vida familiar feliz; llevaba una vida social muy activa, alternando con la aristocracia y la intelectualidad parisina; la crítica de vanguardia alababa sus logros artísticos, aunque se centraban en los aspectos formales, ignorando los elementos intuitivos y psicológicos de su obra.
tr	Yine aynı dönemde Bulgaristan da savaşa katıldı.
en	Papers were free to report the epidemic's effects in neutral Spain (such as the grave illness of King Alfonso XIII).
en	In Germany, civilian deaths were 474,000 higher than in peacetime, due in large part to food shortages and malnutrition that weakened resistance to disease.
en	In stark contrast to his predecessor, five days after his election he spoke of his determination to do what he could to bring peace.
tr	 Kültür Türkiye; Oğuz, Anadolu, Osmanlı (Greko-Romen ve İslami kültürlerin bir devamıydı) ve Batı kültürleri ile geleneklerinin karışımıyla ortaya çıkan çok çeşitli kültürleri barındırır.
en	On 3 November, the Italians invaded Trieste from the sea.
tr	Bu genel çerçeve içinde I.
es	Los ciudadanos de la Unión Europea representan un 40,5 % del total de ciudadanos extranjeros.
es	​ Se prevé que se afiance como segunda lengua de comunicación internacional tras el inglés en el futuro, y es la segunda lengua más estudiada tras el inglés.
tr	İstanbul'un işgaliyle Osmanlı İmparatorluğu savaştan çekilecek, Almanya bir müttefikini kaybedecek ve Rusya ile güvenli bir deniz ticaret ve ulaşım yolu açılmış olacaktı.
tr	Bunun yanı sıra, batı kanadının güvenliğini sağlamak için, Almanya'yla yapılan ittifak ile sağlamlaştıran Avusturya-Macaristan İmparatorluğu, diğer taraftaki Rusya etkinliğini yok etmek istiyordu.
es	El Bósforo y los Dardanelos deben su existencia a las fallas de funcionamiento a través de Turquía que condujo a la creación del mar Negro.
es	Fue el quinto conflicto más mortífero de la historia de la Humanidad.
tr	Rus ordusunun çekilmesi üzerine, onların boşalttığı alanlarda Antranik komutasındaki Ermeni birlikleri Batı Ermenistan Geçici Hükümeti'ni ilan ettiler.
tr	Osmanlı döneminde Türk edebiyatı, İran ve Arap edebiyatlarının fazlasıyla etkisi altında kaldı.
tr	İmparatorluğun yine son zamanlarında milliyetçilik isyanlarının çıkmasıyla milletler arasında çeşitli etnik gerginlikler yaşandı, bu etnik gerginlikler Ermeni Sorunu gibi çeşitli sorunları ortaya çıkardı.
es	Sucesivamente se produjeron reunificaciones y divisiones, siempre revertidas, excepto en el caso del condado de Portugal, convertido en reino.
tr	Eylemcilerden Mehdi Mehmet, Şamdan Mehmet ve Sütçü Mehmet ölü, Emrullah oğlu Mehmet Emin yaralı olarak ele geçirilmiştir.
en	The 1915 Treaty of London between Italy and the Triple Entente included secret provisions whereby the Allies agreed with Italy to ignore papal peace moves towards the Central Powers.
tr	2000 yılında UEFA Kupası ve UEFA Süper Kupası'nı kazanmıştır.
es	Cada comunidad autónoma está formada por una o varias provincias, haciendo un total de cincuenta.
es	A pesar de que el régimen mantuvo una férrea represión contra cualquier oposición política, España experimentó un desarrollo industrial y económico muy importante durante los años 60 y 70.
es	​Ese verano volvió de nuevo a la Riviera, instalándose en Antibes con Olga y Pablo.
en	The incidence of corporate income tax has been a matter of considerable ongoing controversy for decades.
es	​El acceso de las mujeres al aborto legal está restringido por ley en la mayoría de los países del mundo.
es	​ Como resultado, las dos naciones empezaron a competir y a dedicar esfuerzos cada vez mayores en la construcción de buques capitales.
en	Carrey released a statement the following day: What a terrible shame.
es	En marzo inició una serie de cuadros de Françoise sentada, con el título Femme assise (Mujer sentada).
en	In the Spring Offensive of 1918, however, Ludendorff used artillery only briefly and infiltrated small groups of infantry at weak points.
tr	13 Mart 1899'da İstanbul'da Mekteb-i Harbiye-i Şahane'ye girdi.
es	Elementos arquitectónicos encontrados en Turquía son también testimonio de la singular mezcla de tradiciones que han influido en la región a lo largo de los siglos.
es	​ Parade Tras un par de visitas previas, Jean Cocteau, a quien conoció en diciembre del año anterior, le invita el 1 de mayo a realizar el diseño del decorado para la compañía de los Ballets Rusos, dirigida por Sergéi Diágilev, con libreto del mismo Cocteau y música de Erik Satie; durante la visita realizaría un retrato realista del escritor.
en	She never replied and the courtship ended.In 1840, Lincoln became engaged to Mary Todd, who was from a wealthy slave-holding family in Lexington, Kentucky.
tr	Beraber geçiyorduk, beraber kalıyorduk.
tr	 Almanya 18 Ocak 1871 tarihinde Versay Antlaşması'yla kurulan Alman İmparatorluğu, tüm dağınık Alman devletçiklerini -Avusturya hariç- bir arada topladı.
en	Methods for producing interchangeable parts were developed by the U.S. War Department by the Federal Armories during the first half of the 19th century.
en	In 1939 Turkey annexed the Republic of Hatay.
en	Of the 60 million European military personnel who were mobilised from 1914 to 1918, 8 million were killed, 7 million were permanently disabled, and 15 million were seriously injured.
es	​ Un burdel de la calle Avinyó La primera reacción del entorno de Picasso ante los estudios previos de las señoritas fue en general poco favorable: sus amigos no acababan de entender este nuevo estilo.
tr	1949 yılında Avrupa Konseyi'ne üye olan ülke, 1963 yılında Avrupa Ekonomik Topluluğu (sonradan Avrupa Birliği'ne dönüştü) ile ortaklık ilişkisi kurdu.
en	The ensuing Union victory was among the bloodiest in American history, but it enabled Lincoln to announce that he would issue an Emancipation Proclamation in January.
es	Ya en el siglo III a. C., la victoria de Roma en la primera guerra púnica estimuló aún más el interés cartaginés por la península ibérica, por lo que se produjo una verdadera colonización territorial o imperio cartaginés en Hispania, con centro en Qart Hadasht (Cartagena), liderada por la familia Barca.
tr	Sanayileşme yetersizdi ve üretim büyük ölçüde tarıma dayalıydı.
en	The Senate consists of 53 Republicans, and 45 Democrats with 2 Independents who caucus with the Democrats; the House consists of 235 Democrats and 199 Republicans.
es	Turquía se convirtió en miembro del Consejo de Europa en 1949, solicitó ser miembro asociado de la CEE (predecesora de la Unión Europea) en 1959 y se convirtió en miembro asociado en 1963.
es	Las mujeres francesas casadas sufrían restricciones a su capacidad legal que duraron hasta 1965.
en	He was known for his free soil stance of opposing both slavery and abolitionism.
es	De Gouges también destacó el hecho de que las leyes francesas castigaran a las mujeres igual que a los hombres, al tiempo que les negaban los mismos derechos.
en	When the League finally lapsed in 1887, it was replaced by the Reinsurance Treaty, a secret agreement between Germany and Russia to remain neutral if either were attacked by France or Austria-Hungary.
tr	Bunun cevabı kendiliğinden ortaya çıkar: Ankara Türkiye Cumhuriyeti’nin payitahtıdır.”Millî Mücadele sonrasında Türkiye'de iki başlı bir yönetim ortaya çıkmıştı.
es	El 4 de noviembre de 1918, el Imperio austrohúngaro solicitó un armisticio.
en	At the end of August, the FCC released more than 13,000 pages of net neutrality complaints filed by consumers, yet it was released one day before the deadline for the public to comment on Ajit Pai's proposal to remove net neutrality.
tr	TMMOB Mimarlar Odası.
en	The United States often opposed Third World movements that it viewed as Soviet-sponsored, and occasionally pursued direct action for regime change against left-wing governments.
tr	Uğur Tanyeli (2007).
en	When the new Confederate States of America fired on Fort Sumter, one of the few U.S. forts left in the South, Lincoln called up volunteers and militia to suppress the rebellion and restore the Union.
tr	Ayrıca yeni hükûmette kendisinin Harbiye Nazırı ve Başkumandan Vekili olarak görevlendirilmesini istedi.
en	He also argues that textual and even graphical input formats that affect the behavior of a computer are programming languages, despite the fact they are commonly not Turing-complete, and remarks that ignorance of programming language concepts is the reason for many flaws in input formats.
tr	 Avusturya-Macaristan İmparatorluğu Kutsal Roma İmparatorluğu'nun etkinliği azaldıkça Avusturya'nın arşidükleri bağımsız olarak hareket etmeye başladılar.
es	​ La literatura turca fue muy influida por literatura persa y árabe durante la mayor parte de la época otomana, aunque hacia el final del Imperio otomano los elementos autóctonos del pueblo turco y las tradiciones literarias occidentales aumentaron en importancia.
en	 Favoring fast-loading websites Pro-net neutrality arguments have also noted that regulations are also necessary due to research that has shown low-tolerance to slow-loading content providers.
en	The law went through several changes before the war ended.
en	On 30 October, the Ottoman Empire capitulated, signing the Armistice of Mudros.
tr	Bu durum çıkarmaya karşı koymaya çalışan orduları çok zor durumda bırakmıştır.
en	Türksat is the sole communications satellite operator in Turkey and has launched the Türksat series of satellites into orbit.
es	En ese momento se inició el periodo llamado cubismo poético.
en	Almost a year later, Carry attended Golden Globes 2019 Party with hid new girlfriend Ginger Gonzaga in January 2019, as an expression of a romantic relationship.
en	Historian Mark Noll concludes it ranks among the small handful of semi-sacred texts by which Americans conceive their place in the world.
tr	Bakü'den Ceyhan'a uzanan Bakü-Tiflis-Ceyhan Petrol Boru Hattı (BTC), Hazar Denizi'ndeki petrolü küresel pazara aktarmayı sağlamakta ve Türkiye'nin dış politika stratejisinin bir bölümünü oluşturmaktadır.
es	En la práctica tal vinculación dejó de tener significación y crearon un reino visigodo con capital primero en Tolosa (la actual ciudad francesa de Toulouse) y posteriormente en Toletum (Toledo), tras ser derrotados por los francos en la batalla de Vouillé (507).
es	Los porcentajes son referidos al total de votos válidos (votos a candidaturas y votos en blanco): Notas  Referencias  Enlaces externos  Wikimedia Commons alberga una categoría multimedia sobre Elecciones al Parlamento de Cataluña de 2017.
es	José Luis Rodríguez Zapatero se convirtió en el quinto presidente del Gobierno.
es	Al igual que sucedía con el cubismo, la crítica fue bastante dura con una obra que no alcanzaban a comprender.
es	​ Cubismo curvilíneo En 1926 trabajó un estilo que se ha identificado como cubismo curvilíneo, en el que se combinaban las superficies sinuosas del cubismo decorativo, la superposición de cabezas en las figuras y las deformaciones curvas exploradas en los dibujos de constelaciones, aplicadas a una red cubista.
en	For example, Java is both an object-oriented language (because it encourages object-oriented organization) and a concurrent language (because it contains built-in constructs for running multiple threads in parallel).
en	Examples include checking that every identifier is declared before it is used (in languages that require such declarations) or that the labels on the arms of a case statement are distinct.
en	The other form of greenbacks where the United States Notes issued in 1862–1865.
es	Dos años más tarde la Selección de fútbol de Turquía terminó tercera en la Copa Mundial de Fútbol de 2002.
es	​ el Imperio ruso reclutó a 12 millones de hombres para el servicio militar, 1,85 millones perecieron.
en	Americans listen to radio programming, also largely commercial, on average just over two-and-a-half hours a day.In 1998, the number of U.S. commercial radio stations had grown to 4,793 AM stations and 5,662 FM stations.
es	(Levítico 22:10).
en	The centralised structure of decision-making in Ankara is considered by some academicians as an impediment to good local governance, and occasionally causes resentment in the municipalities of urban centres that are inhabited largely by ethnic minority groups, such as the Kurds.
en	The fourth day of July is celebrated annually as Independence Day.
es	Wikisource contiene obras originales sobre el Ultimátum de Austria-Hungría a Serbia.
en	In 2012, there were 29,960 medical institutions in Turkey, and on average one doctor per 583 people and 2.65 beds per 1000 people.In 2015, life expectancy was 72.6 years for men and 78.9 for women, with an overall average of 75.8.
tr	 Vefatının ardından Vefatının ardından anısını yaşatmak için çeşitli kurum ve yerleşkelere adı verilmiştir.
es	En 1916 los británicos atacaron Palestina, cuyo control mantendrían hasta 1948.
es	El Título VIII de la Constitución establece la organización territorial del Estado en municipios, provincias y comunidades autónomas, estas con competencias para gestionar sus propios intereses con un amplio nivel de autonomía, poderes legislativos, presupuestarios, administrativos y ejecutivos en las competencias exclusivas que el Estado les garantiza a través de la Constitución y de cada Estatuto de Autonomía.
en	Many commanders on both sides knew such weapons would cause major harm to civilians but nonetheless continued to use them.
es	El juicio de Akayesu constituye la primera interpretación y aplicación de la Convención para la Prevención y la Sanción del Delito de Genocidio por un tribunal internacional.
en	In the 2010s, he has starred in Mr. Popper's Penguins (2011) and The Incredible Burt Wonderstone (2013), Kick-Ass 2 (2013) and reprised his role as Lloyd Christmas in Dumb and Dumber To (2014).
es	​Puede verse en Las modistas (El taller de la modista) (Musée National d'Art Moderne, Centro Georges Pompidou, París)​y El pintor y su modelo (Museo Picasso, París),​obras monocromas pintadas en gris, negro, blanco y ocre canela.
en	The diversity of Turkey's fauna is even greater than that of its flora.
en	Delegates from 11 slave states walked out of the Democratic convention, disagreeing with Douglas' position on popular sovereignty, and ultimately selected incumbent Vice President John C. Breckinridge as their candidate.
en	Playwright Eugene O'Neill won the Nobel literature prize in 1936; other acclaimed U.S. dramatists include multiple Pulitzer Prize winners Tennessee Williams, Edward Albee, and August Wilson.Choreographers Isadora Duncan and Martha Graham helped create modern dance, while George Balanchine and Jerome Robbins were leaders in 20th-century ballet.
en	Mustafa Kemal became the republic's first President and subsequently introduced Atatürk's Reforms.
tr	2012'de taraflar arasında barış görüşmeleri başladı ancak 2015'te görüşmeler sona erdi ve yeniden çatışma hâline dönüldü.
en	Lincoln closely reviewed the dispatches and interrogated naval officers during their clash in the Battle of Hampton Roads.Despite his dissatisfaction with McClellan's failure to reinforce Pope, Lincoln was desperate, and restored him to command of all forces around Washington, to the dismay of all in his cabinet but Seward.
tr	13 Ağustos’ta seçimler yapıldı ve Meclis çoğunluğunu Türkler kazandı.
es	​En 1925 pintó, para el cuarto cumpleaños de su hijo, Pablo de pierrot (El hijo del artista) (Museo Picasso, París),​en un estilo naturalista similar al retrato de arlequín que pintó el año anterior.
es	​ ponen en peligro el equilibrio del comercio (principales socios: Rusia 13,8 %; Alemania 10,3 %; China 7,8 %; Italia el 6 %; total de las importaciones de la UE 40,4 %; Asia total de las importaciones 27 %).
tr	Türkiye'nin kurulduğu ilk yıllarda yaygın ve etkili olan bir sivil toplum örgütlenmesi ve devlet alanı dışında mimariye destek verecek özerk bir burjuvazi yoktu.
es	«El artista y la modelo» es un tema general que se encuentra en los grabados de la Suite Vollard, especialmente en los dedicados al estudio del escultor.
tr	 İETT Durağı Sanatçının vefatının 15. yılı sebebiyle, İETT, aynı ismi taşıyan durağı vefa durakları kapsamında düzenlemiştir.
tr	Barış zamanında denizaltı gemileri müstesna olmak şartıyla savaş gemileri on beş gün evvel Türkiye Hükümeti'ne haber verecek, gidecekleri yer, isim, tip ve adetleri bildirilecek ve uçak kullanmamak şartıyla Boğazlardan geçebileceklerdir.
en	 Inability to allocate Internet traffic efficiently Net neutrality rules would prevent traffic from being allocated to the most needed users, according to Internet Pioneer David Farber.
tr	Atatürk Bulvarı üzerinde ve TBMM'nin karşısında bulunan bu yapı Rixos Grand Ankara adıyla yeni bir otel hizmet vermek üzere yenilenmesinin ardından Mayıs 2009’da yeniden kullanıma açıldı.1960'lı yılların dikkate değer diğer yapıları arasında Behruz Çinici ve Altuğ Çinici’nin 1961 yılından itibaren tasarlamaya başladıkları ODTÜ kampüsü binaları vardır.
es	(1983)El caso Almería (1983)Pestañas postizas (1982)Laberinto de pasiones (1982) Director Crazy in Alabama (Locos en Alabama) (1999)El camino de los ingleses (2006)Solo (2015)Akil (2017) Productor Havana Quartet serie USA (2016)Solo (2015)El lince perdido (2008)Tres días (2008)El camino de los ingleses (2006)The White River Kid (1999) Apariciones en televisión 2017: El árbol de tu vida - Invitado2016 - 2017: Mi casa es la tuya - Invitado2016: El Hormiguero - Invitado Doblaje  Premios Premios Globo de OroPremios GoyaPremios Fotogramas de PlataPremios EmmyPremios de la Unión de ActoresPremios Sant Jordi de CinePremios del Cine EuropeoPremios JuventudPremios TonyFestival Internacional de Cine de San SebastiánFestival Internacional de Cine de BerlínFestival Internacional de Cine de VeneciaFestival Internacional de Cine de Karlovy VarySemana Internacional de Cine de ValladolidSemana de Cine Español de MurciaFestival de Cine de SitgesPremios PlatinoGalardon Camino Real Referencias  Enlaces externos  Wikimedia Commons alberga una categoría multimedia sobre Antonio Banderas.
tr	1924 Anayasası gereğince TBMM 29 Ekim 1923'teki cumhurbaşkanlığı seçiminden sonra üç defa daha (1927, 1931, 1935 yıllarında) Gazi Mustafa Kemal'i tekrar cumhurbaşkanlığına seçti.
es	 Véase también Guerra mundialPeríodo de entreguerrasSegunda Guerra MundialGuerraAnexo:Veteranos de la Primera Guerra MundialPapel de la mujer en la Primera Guerra MundialCentenario de la Primera Guerra MundialLuftfahrtruppenLuftstreitkräfte Notas  Referencias  Bibliografía Clark, Cristopher (2014).
es	​El actual Jefe de Estado Mayor de las Fuerzas Armadas de Turquía es el General de Ejército Hulusi Akar.
es	 Implementación La implementación de un lenguaje es la que provee una manera de que se ejecute un programa para una determinada combinación de software y hardware.
tr	Avusturya’nın Belgrad’a kolayca gireceği sanılırken, Belgrad ancak üç ay sonra düştü.
en	The Turkish government has refused to acknowledge the events as genocide and claims that Armenians were only relocated from the eastern war zone.
es	La campaña de los Dardanelos fue iniciada por los británicos, a sugerencia de Winston Churchill, para controlar el estrecho de los Dardanelos, lo que permitiría a Francia y al Imperio británico revitalizar a Rusia, neutralizar al Imperio otomano y encerrar a los imperios centrales.
en	They were released only after many approaches by the Red Cross to the Allied Supreme Council.
tr	İtalya Krallığı'nın İtilaf Devletleri'ne geçmesinin asıl nedeni Fransa Cumhuriyeti ve Birleşik Krallık'ın İtalya Krallığı'nın kendi saflarında savaşa girmesi halinde savaşa henüz girmeyen Osmanlı İmparatorluğu'ndan toprak vereceğini söz vermesidir.
en	The empire, eventually spanning from Austria to northern Africa, used its land and water routes to import exotic ingredients from all over the world.
en	 Dialects, flavors and implementations A dialect of a programming language or a data exchange language is a (relatively small) variation or extension of the language that does not change its intrinsic nature.
en	Recognition of work of national importance also diminished, and in the last year of the war there was some support for the conscription of clergy.
en	In 1978, ML built a polymorphic type system on top of Lisp, pioneering statically typed functional programming languages.Each of these languages spawned descendants, and most modern programming languages count at least one of them in their ancestry.
tr	Bu kanunla TBMM üyelerine ve devlet memurlarına şapka giyme mecburiyeti getirildi ve Türk halkı da buna aykırı bir davranıştan men edildi.30 Kasım 1925'te tekkelerin, zaviyelerin ve türbelerin kapatılması kanunu TBMM'de kabul edildi ve 13 Aralık 1925 tarihli Resmî Gazete’de yayınlanarak yürürlüğe girdi.Osmanlı Devleti'nde kullanılan saat, takvim ve ölçüler, Avrupa'daki devletlerden değişik olduğundan, sosyal, ticari ve resmî ilişkileri zorlaştırıyordu.
tr	24 Kasım 1928'de de Atatürk Millet Mektepleri Başöğretmeni olarak ilan edildi.
en	In the US, a complaint was filed with the Federal Communications Commission against the cable provider Comcast alleging they had illegally inhibited users of its high-speed Internet service from using the popular file-sharing software BitTorrent.
en	Just over 2% of children are homeschooled.
tr	Yine 1756 yılında toplam 5 cilt olarak Fransızca basılan Hunlar, Türkler ve Moğollar kitabı da onun okuduğu kitaplar arasındadır.
en	The President ended his address with an appeal to the people of the South: We are not enemies, but friends.
en	Under the leadership of Mustafa Kemal Pasha, a military commander who had distinguished himself during the Battle of Gallipoli, the Turkish War of Independence (1919–1923) was waged with the aim of revoking the terms of the Treaty of Sèvres.By 18 September 1922 the Greek, Armenian and French armies were expelled, and the Ankara-based Turkish regime, which had declared itself the legitimate government of the country on 23 April 1920, started to formalise the legal transition from the old Ottoman into the new Republican political system.
en	 India In the year 2018, the Indian Government unanimously approved new regulations supporting net neutrality.
en	At first, the Bolsheviks refused the German terms, but when German troops began marching across Ukraine unopposed, the new government acceded to the Treaty of Brest-Litovsk on 3 March 1918.
tr	Rus yönetimi bu dalgalanmaları engellemek için siyasi ve ekonomik güç kazanmak zorundaydı.
en	Mark E. Neely Jr. has argued that there was no effort to engage in total war against civilians which he believed did take place during World War II.Confederate general Jubal Early began a series of assaults in the North that threatened the Capital.
tr	Kurmay Albay Mustafa Kemal'in komuta ettiği birinci ve ikinci Anafartalar Muharebeleri'yle bu ileri harekât da başarısızlığa uğramıştır.
es	Los romanos, por tanto, le dieron a Hispania el significado de ‘tierra abundante en conejos’, un uso recogido por Cicerón, César, Plinio el Viejo, Catón, Tito Livio y, en particular, Catulo, que se refiere a Hispania como península cuniculosa (en algunas monedas acuñadas en la época de Adriano figuraban personificaciones de Hispania como una dama sentada y con un conejo a sus pies), en referencia al tiempo que vivió en Hispania.
en	Gases used included chlorine, mustard gas and phosgene.
es	Durante el año siguiente la escultura ocupó la mayor parte de su tiempo.
es	 1917: entrada de Estados Unidos en la guerra y derrota de Rusia En 1917, el Estado Mayor alemán tomó la decisión de aguantar a los Aliados en el oeste y hundir de una vez a las desalentadas tropas zaristas después de la victoria táctica de los británicos en Arras.
es	Por tanto, la mayoría de los lenguajes de programación modernos rechazarían cualquier intento de ejecutar dicha operación por parte de algún programa.
tr	 Mustafa Kemal'in Samsun'a çıkışı 2 Şubat 1919 tarihinde Mersinli Cemal Paşa doğudaki Osmanlı ordularını mütareke koşullarına göre düzenlemek için müfettiş olarak Anadolu'ya gönderilmişti.
es	(en inglés).
en	Lincoln stated that his Louisiana plan did not apply to all states under Reconstruction.
es	Nueva York: Longman.
es	​ Cubismo surrealista En 1914 Picasso realizó una tercera serie de papiers collés.
en	Tonnage sunk rose above 500,000 tons per month from February to July.
en	 Measuring language usage Determining which is the most widely used programming language is difficult since the definition of usage varies by context.
tr	Ayrıca Türkiye’de pre-fabrik uygulamasının fabrika binaları dışında ilk kez uygulandığı proje olarak da önemlidir.
en	A given programming language does not usually have a single ancestor language.
tr	Türk ordusunun kazandığı bu başarı, Mudanya Ateşkes Antlaşması’na giden süreci başlattı.Karşıyaka'da Mustafa Kemal'in kalması için yakınları Yunanların elinde esir olan bir baba-oğul evlerini hazırlamıştır.
tr	19. yüzyılda Orta Asya'nın büyük bölümünü ele geçirmekle elde edilen hakimiyeti devam ettirmek.
en	The Austro-Hungarians counterattacked in the Altopiano of Asiago, towards Verona and Padua, in the spring of 1916 (Strafexpedition), but made little progress and were defeated by the Italians.Beginning in 1915, the Italians under Cadorna mounted eleven offensives on the Isonzo front along the Isonzo (Soča) River, northeast of Trieste.
en	The first known publication of the phrase United States of America was in an anonymous essay in The Virginia Gazette newspaper in Williamsburg, Virginia, on April 6, 1776.The second draft of the Articles of Confederation, prepared by John Dickinson and completed by June 17, 1776, at the latest, declared The name of this Confederation shall be the 'United States of America'.
es	Otro famoso director de cine turco es Ferzan Özpetek.
es	​ Al incidir sobre la palabra «control», se afirmaba implícitamente que las mujeres debían tener autoridad sobre su propia reproducción, en estrecha consonancia con el movimiento feminista.
tr	Yemen'de İmam Yahya Osmanlılar'a bağlı kalırken Asir'de Seyyid İdris de ayaklanmaya katıldı.
en	There were even those who wrote musicals.
en	These concepts are represented as a collection of the simplest elements available (called primitives).
en	The U.S. territories are scattered about the Pacific Ocean and the Caribbean Sea, stretching across nine official time zones.
en	The war was fought in and drew upon each powers' colonial empires as well, spreading the conflict to Africa and across the globe.
tr	Bu kongrede millî sınırlar içinde vatanın bölünmez bir bütün olduğu, vatanı korumayı ve bağımsızlığı sağlamayı İstanbul hükumeti sağlayamazsa, geçici bir hükumet kurulacağı, Hristiyan azınlıklara siyasi hakimiyet ve sosyal dengeyi bozacak ayrıcalık verilemeyeceği, manda ve himayenin kabul edilemeyeceği kararlaştırılmıştır.
es	En junio adquirió el castillo de Boisgeloup, a setenta kilómetros al noroeste de París.
en	Three heavy Krupp railway guns fired 183 shells on the capital, causing many Parisians to flee.
tr	2 Osmanlı destroyeri 6:30'da Odessa'ya hücum etti ve 2 Rus gambotunu batırarak birkaç tahıl silosunu tahrip etti.
es	Desde entonces, Turquía no reconoce la República de Chipre como la única autoridad en la isla, sino que apoya de facto la comunidad turcochipriota que forma la República Turca del Norte de Chipre.
es	Previendo un ataque frontal en Lorena, organizaron el Plan XVII.
es	España se sitúa tanto al sur de Europa Occidental como en el norte de África.
es	Este ejército sostendría enseguida a los serbios que no se rindieron.
en	Finally, Lincoln's Treasury Secretary, Salmon P. Chase, was nominated as Chief Justice, and appointed the same day, on December 6, 1864.
en	A former US State Department spokesman, Philip J. Crowley, said that the United States had broad concerns about trends involving intimidation of journalists in Turkey.
tr	Rütbesine göre kendisine ağır bir sorumluluk verilen 16.
en	31Somebody to Love (1996) – AUS No.
en	The film was released in March 2013 to mixed reviews and underperformed significantly at the box office, grossing just over $27 million on a $30 million budget.In 2013, he appeared in  Kick-Ass 2  as Colonel Stars and Stripes.
es	El grupo de edad de 0-14 años corresponde al 26,4 % de la población de Turquía, mientras que la tercera edad con 65 años de edad o más corresponden al 7,1 % de la población total.
en	After Willie's death, Lincoln considered why, from a divine standpoint, the severity of the war was necessary.
tr	Derginin bu sayısı böylece Atatürk’ün anısına ayrılmış ve makale kapakta yer etmişti.
en	The Asian part of the country is comprised mostly by the peninsula of Anatolia, which consists of a high central plateau with narrow coastal plains, between the Köroğlu and Pontic mountain ranges to the north and the Taurus Mountains to the south.
tr	Daha önceden Rus Seferberliği'ni savaş ilanı kabul edeceğini açıklamış bulunan Almanya 1 Ağustos'ta Rusya'ya, 3 Ağustos'ta da Fransa'ya savaş ilan etti.
en	However, he did believe in an all-powerful God that shaped events and, by 1865, was expressing those beliefs in major speeches.In the 1840s, Lincoln subscribed to the Doctrine of Necessity, a belief that asserted the human mind was controlled by some higher power.
es	​ A principios de 1920 desarrolló un gran número de bocetos y estudios para Pulcinella.
en	Abraham Lincoln: A Resource Guide from the Library of CongressLife Portrait of Abraham Lincoln, from C-SPAN's American presidents: Life Portraits, June 28, 1999Writings of Abraham Lincoln from C-SPAN's American Writers: A Journey Through HistoryAbraham Lincoln: Original Letters and Manuscripts – Shapell Manuscript FoundationLincoln/Net: Abraham Lincoln Historical Digitization Project – Northern Illinois University LibrariesTeaching Abraham Lincoln – National Endowment for the HumanitiesWorks by or about Abraham Lincoln at Internet ArchiveWorks by Abraham Lincoln at LibriVox (public domain audiobooks) In Popular Song:Our Noble Chief Has Passed Away by Cooper/ThomasAbraham Lincoln Recollections and Newspaper Articles Collection, McLean County Museum of HistoryDigitized items in the Alfred Whital Stern Collection of Lincolniana in the Rare Book and Special Collections Division in the Library of Congress
en	Carrey has now been shown for what he is — a dishonest Hollywood celebrity who thinks he can say anything and fool people just because he is famous.
tr	Mustafa Kemal Paşa da O, geçmişse hata etmiş; bir milletin onuru olan bayrak çiğnenmez, ben onun hatasını tekrar etmem.
en	Several significant family events took place during Lincoln's youth in Indiana.
tr	Savaşın sona ermesiyle büyük emperyalist güçlerden dördü; Almanya, Rusya, Avusturya-Macaristan ve Osmanlı imparatorlukları tarihe karışmıştır.
tr	Bu duruma paralel olarak gecekondulaşma da hız kazandı.
en	Having composed the Proclamation some time earlier, Lincoln had waited for a military victory to publish it to avoid it being perceived as the product of desperation.McClellan then resisted the President's demand that he pursue Lee's retreating and exposed army, while his counterpart General Don Carlos Buell likewise refused orders to move the Army of the Ohio against rebel forces in eastern Tennessee.
es	​ Cuando moría su padre, quedaban legalmente emancipadas sui iuris.
tr	Boyut Yayın Grubu.
en	In the aftermath of the 1858 election, newspapers frequently mentioned Lincoln as a potential Republican presidential candidate in 1860, with William H. Seward, Salmon P. Chase, Edward Bates, and Simon Cameron looming as rivals for the nomination.
en	By mid-November 1918, the Italian military occupied the entire former Austrian Littoral and had seized control of the portion of Dalmatia that had been guaranteed to Italy by the London Pact.
tr	24 Temmuz 1923'te imzalanan Lozan Antlaşması, Osmanlı İmparatorluğu'nun devamı niteliğindeki yeni Türkiye Cumhuriyeti'nin uluslararası alanda tanınmasını sağladı ve 29 Ekim 1923'te yeni başkent Ankara'da resmen cumhuriyet ilan edildi.
es	​ con un reparto de escaños entre circunscripciones sin actualizar desde 1980.
tr	Bu filmin senaryosu ve yönetmenliği Osman F. Seden'e aittir.
tr	Rusya'da 1917 Mart ayında Çarlık rejimine karşı başlayan ayaklanma Kasım ayında Bolşevik rejiminin kurulması ve 1918 Ocak ayında Rus ordusunun dağılması ile sonuçlandı.
es	Louis)​ y Daniel-Henry Kahnweiler (Instituto de Arte de Chicago),​ en los que, a pesar de su tendencia progresiva a pintar con el ojo del pensamiento más que directamente de la naturaleza, trabajó en numerosas sesiones con los modelos, a semejanza del de Gertrude Stein anteriormente; a pesar del progresivo proceso de segmentación analítica del espacio y la forma, Picasso captaba la fisonomía de los personajes.
en	I do not expect the Union to be dissolved—I do not expect the house to fall—but I do expect it will cease to be divided.
en	It is found in nearly all the published speeches of him who now addresses you.
en	 1860 Presidential nomination and campaign On May 9–10, 1860, the Illinois Republican State Convention was held in Decatur.
es	Picasso podía así, «inocentemente», representarse junto a Marie-Thérèse, a menudo desnuda.
tr	Durak, Sunal'ın rol aldığı filmler ve sanatçının fotoğraflarıyla kaplanmıştır.
en	British Field Marshal Sir Douglas Haig wrote in his diary, My officers and I were aware that such weapons would cause harm to women and children living in nearby towns, as strong winds were common in the battlefront.
es	En los últimos años, la inflación crónica se ha controlado y esto ha conducido a la puesta en marcha de una nueva política monetaria para cimentar las reformas económicas y borrar los vestigios de una economía inestable.
tr	Türkiye'nin faunasının çeşitliliği, florasının çeşitliliğinden bile büyüktür.
es	Tanto las hijas como los hijos estaban sujetos a la patria potestas, el poder del padre como cabeza de familia (pater familias).
tr	ISBN 9754291691.
en	The office remained empty until July, when Henry Halleck was selected for it.
tr	Suavi Sualp'in kaleminden olan Sahte Kabadayı filminde bu durum daha belirgindir.
tr	Bağdat'ı geri almak için 6.
en	The reorganised Egyptian Expeditionary Force, with an additional mounted division, broke Ottoman forces at the Battle of Megiddo in September 1918.
es	Resultados definitivos
tr	2007 yılında üniversiteye geçiş sınavına 1.700.000 kişi katılmış olsa da, 2008 yılında üniversite kontenjanları 600.000 ile sınırlı kalmıştır.
en	The planned Çanakkale Bridge will connect the European and Asian shores of the Dardanelles strait.
en	German Chancellor Bethmann-Hollweg waited until the 31st for an appropriate response, when Germany declared Erklärung des Kriegszustandes, or State of danger of war.
es	Los núcleos de resistencia cristiana en el norte se consolidaron, aunque su independencia efectiva dependía de la fortaleza o debilidad que fuera capaz de demostrar el Emirato cordobés.
tr	Sanatçı bu filmiyle, Ankara Uluslararası Film Festivali'nde En İyi Erkek Oyuncu ödülünü almıştır.
es	 El banquete de Rousseau Tras la exposición de las obras de Braque en la galería de Daniel-Henry Kahnweiler, que fue mejor recibida por la crítica que sus obras presentadas al Salón de los Independientes, Picasso organizó en el Bateau-Lavoir un banquete en honor a Rousseau, para celebrar que acababa de comprar una obra del pintor, Retrato de una mujer, por cinco francos en la tienda de antigüedades de Père Soulier.
es	España concedió el derecho al voto a las mujeres en 1931, Turquía en 1934, Francia en 1944, Bélgica, Italia, Rumania y Yugoslavia en 1946, Suiza en 1971 y Liechtenstein en 1984.
es	Las cincuenta provincias españolas y las dos ciudades autónomas se encuentran clasificadas en los niveles NUTS-3; las diecisiete comunidades autónomas se encuentran clasificadas en los niveles NUTS-2; y para los niveles NUTS-1 se han creado los grupos de comunidades autónomas.
en	During the Cold War, the United States and the Soviet Union competed in the Space Race, culminating with the 1969 Moon landing.
es	​Dado que los países habían planificado una guerra corta de apenas unas semanas o meses, todas las grandes potencias, a excepción de Rusia, sufrieron una falta crónica de armas y municiones desde septiembre de 1914, que tardó largo tiempo en solucionarse.
tr	Atatürk kendi deyişiyle Türkiye'yi muasır medeniyet seviyesine çıkarmak amacıyla bir dizi köklü değişime imza attı.
es	​Durante el verano, Braque elaboró en L'Estaque una serie de paisajes cubistas en los que más que una inspiración, la ruptura de la perspectiva mecanizada de Cézanne es considerada una iniciación por el pintor.
en	Britain turned to her colonies for help in obtaining essential war materials whose supply from traditional sources had become difficult.
en	For example, a non-discriminatory caching might be performed considering the popularity of contents, or with the aim of guaranteeing the same QoE to all the users, or, alternatively, to achieve some common welfare objectives.As far as CDNs are concerned, the relation between caching and Net Neutrality is even more complex.
en	For compiled languages, static semantics essentially include those semantic rules that can be checked at compile time.
en	For elective offices at most levels, state-administered primary elections choose the major party nominees for subsequent general elections.
es	Además, posee la sexta armada más poderosa,​ el cuerpo de Infantería de Marina más antiguo del mundo y las dos unidades militares permanentes más antiguas del mundo: el Regimiento de Infantería Inmemorial del Rey n.º 1 y el Regimiento de Infantería Ligera «Soria» n.º 9.
en	He owned farms, several town lots and livestock, paid taxes, sat on juries, appraised estates, served on country slave patrols, and guarded prisoners.
tr	1972 - Gergedan (Yazan: Eugène Ionesco) - Devekuşu Kabare Tiyatrosu.
es	A partir de mayo de 2011 aparecieron movimientos sociales conocidos como «indignados» o 15-M que reclamaban una democracia más participativa.
tr	 Tarihçe  Tarih öncesi Anadolu ve Doğu Trakya  Günümüzde Türkiye sınırları içinde kalan Anadolu Yarımadası, dünyanın en eski yerleşim bölgelerinden biridir.
en	Allen C. Guelzo states that Lincoln was aclassical liberal democrat—an enemy of artificial hierarchy, a friend to trade and business as ennobling and enabling, and an American counterpart to Mill, Cobden, and Bright (whose portrait Lincoln hung in his White House office).
es	Eva falleció el 14 de diciembre de 1915.
en	Lincoln's mother, Nancy, is widely assumed to have been the daughter of Lucy Hanks, although no record of Nancy Hanks' birth has ever been found.
es	España es una de las naciones más importantes de la Fuerza de la Unión Europea (EUFOR) y del Eurocuerpo.
tr	Ayrıca Türkiye'de konuşulan dillerden bazıları tehlike altındadır.
es	El Congreso de los Diputados vota la investidura del Presidente del Gobierno, que requiere de mayoría absoluta en primera votación o de mayoría simple en segunda votación.
en	In order to bypass this downside, a number of languages have type loopholes, usually unchecked casts that may be used by the programmer to explicitly allow a normally disallowed operation between different types.
tr	Nüfusun %15’i yoksulluk sınırının altındadır.
tr	Atatürk'ün günümüz kültürüne sinema, televizyon, müzik ve şiir gibi alanlarda kültürel etkileri olmuştur.
tr	Bu ittifaklar yeniden yapılanmış (İtalya, İtilaf Devletleri’nin tarafına geçmiştir) ve yeni devletlerin savaşa girmesiyle genişlemiştir.
es	ISBN 0-09-180178-8.
en	 Aviation Fixed-wing aircraft were first used militarily by the Italians in Libya on 23 October 1911 during the Italo-Turkish War for reconnaissance, soon followed by the dropping of grenades and aerial photography the next year.
en	According to CNN's reviewer Paul Clinton, Carrey's performance was the actor's best, most mature and sharply focused performance ever.
tr	Yaz tatillerinde ayakkabı, kitap parasına yardımcı olmak için çalışırdım diye açıklamıştır.
es	​ dejando un vasto acervo cultural y lingüístico por el globo.
en	It was evident that Germany could no longer mount a successful defence.The collapse of the Balkans meant that Germany was about to lose its main supplies of oil and food.
es	Los alemanes, que contaban con una importante flota de submarinos, intentaron imponer un bloqueo completo a estas potencias ya nombradas, interceptar el apoyo de sus colonias y romper las rutas de aprovisionamiento entre América (carne de Argentina, armamento estadounidense) y Europa.
tr	Sonuç olarak Osmanlı ekonomisi borçlarını ödeyemeyerek harap duruma gelince alacaklı ülkeler tarafından 1881'de, borçların tahsilatını sağlayacak Düyun-u Umumiye kuruldu.
en	Indian political leaders from the Indian National Congress and other groups were eager to support the British war effort, since they believed that strong support for the war effort would further the cause of Indian Home Rule.
es	Demostrada imposible la conquista de las zonas del valle del Ebro, la Marca se limitó a la zona pirenaica, que se organizó en diversos condados en constantes cambios, enfrentamientos y alianzas tanto entre sí como con los árabes y muladíes del sur.
en	Rather, he believes that non-net neutrality will involve leveraging quality of service to extract remuneration from websites that want to avoid being slowed down.
en	 Prisoners of war About eight million men surrendered and were held in POW camps during the war.
es	Los límites físicos de España son los siguientes: al oeste, Portugal y el océano Atlántico; el mar Mediterráneo al este; el estrecho de Gibraltar, océano Atlántico y mar Mediterráneo al sur; y los Pirineos, junto con el golfo de Vizcaya en el mar Cantábrico al norte.
en	He calls net neutrality the First Amendment issue of our time.
tr	Daha sonra 1999 yılında eşinden boşandı.
en	In 1863, Lincoln declared the final Thursday in November of that year to be a day of Thanksgiving.
en	The last American troops serving in Iraq departed in December 2011; 4,484 service members were killed during the Iraq War.
en	The film was also a box office success, raking in over $290 million worldwide.Later that same year, Carrey returned to live-action comedy, starring opposite Zooey Deschanel and Bradley Cooper in Yes Man (2008).
es	Sin embargo, el rechazo en referéndum en Francia y Holanda hizo que fracasara.
tr	Ancak İkinci Ulusal Mimarlık Akımı’nın temsilcilerinden birisi olan Sedat Hakkı Eldem’in bu yapı için SOM ile birlikte tasarım yapması bazı mimarlar tarafından “kimlik sapması” eleştirilerine neden oldu.
es	Con Zapatero como presidente del Gobierno se retiraron las tropas españolas que combatían en Irak.
tr	İlk filmiyle ilgili, İlk gün en arkaya gittim, oturdum.
tr	Üç dakika sahnede ya kalıyor ya kalmıyordum.
en	It works closely with fellow NATO members on military and security issues and with its neighbors through the Organization of American States and free trade agreements such as the trilateral North American Free Trade Agreement with Canada and Mexico.
en	They will continue to offer a variety of broadband service plans at a variety of price points to suit every type of consumer.
en	The film chronicles the behind-the-scenes drama during the shooting of Man on the Moon, when he never broke character as Andy Kaufman.
es	A pesar de su triunfo en las guerras de Italia frente a Francia, el fracaso de la idea imperial de Carlos V (en gran medida causado por la oposición de los príncipes protestantes alemanes) llevó al emperador a planificar la división de sus Estados entre su hermano Fernando I (Archiducado de Austria e Imperio germánico) y su hijo Felipe II (Flandes, Italia y España, junto con el imperio ultramarino).
tr	31 Ağustos'ta Mustafa Kemal Paşa komutanlarını Çalköy'deki karargâhında toplayarak kaçabilen Yunan kuvvetlerinin hızlı bir şekilde takip edilmesini ve İzmir ile civarındaki kuvvetleriyle birleşmemesi için üç koldan Ege'ye doğru ilerlenmesini emretti.
es	Sin embargo en noviembre estallaría la Revolución bolchevique, que depuso al gobierno de Kérenski.
en	The number of animal species in the whole of Europe is around 60,000, while in Turkey there are over 80,000 (over 100,000 counting the subspecies).The Northern Anatolian conifer and deciduous forests is an ecoregion which covers most of the Pontic Mountains in northern Turkey, while the Caucasus mixed forests extend across the eastern end of the range.
en	Confederate Vice President Stephens led a group to meet with Lincoln, Seward, and others at Hampton Roads.
tr	Bu bölgedeki en önemli Osmanlı direnişi Medine müdafaası'ydı.
en	On 27 August 1916, the Romanian Army launched an attack against Austria-Hungary, with limited Russian support.
en	On December 7, 1941, the Empire of Japan launched a surprise attack on Pearl Harbor, prompting the United States to join the Allies against the Axis powers.
tr	1453 yılında, Padişah Fatih Sultan Mehmet dönemi yaşanırken Bizans İmparatorluğu'nun başkenti Konstantinopolis ele geçirildi ve imparatorluk tarihe karıştı.
en	In 2014, Obama announced a restoration of full diplomatic relations with Cuba for the first time since 1961.
tr	Olmayacak isteklerimiz yoktur” olarak tanımlamıştır.
en	He was the first president from the Republican Party.
en	Nevertheless, as casualties mounted after 1863 and Lincoln delivered his Emancipation Proclamation, the main purpose of the war from the Union's viewpoint became the abolition of slavery.
es	Tradicionalmente España ha sido un país agrícola y aún es uno de los mayores productores de Europa occidental, pero desde mediados de la década de 1950 el crecimiento industrial fue rápido y pronto alcanzó un mayor peso que la agricultura en la economía del país.
es	París: éditions Robert Laffont.
en	The line between a language and its core library differs from language to language.
en	Some nearby were injured by the blast, but Ferdinand's convoy carried on.
tr	19 Eylül 1918'de Edmund Allenby komutasındaki İngiliz kuvvetleri, genel taarruza geçerek üç ordudan oluşan Yıldırım Orduları Grubunu ağır bir hezimete uğrattı.
tr	Dünya Savaşı’nın getirdiği bir savaş tarzı siper savaşıdır.
es	Decidido a buscar una solución a la situación política y establecer la Constitución, el rey propició la celebración de elecciones municipales el 12 de abril de 1931.
en	His family's financial struggles made it difficult for them to support Carrey's ambitions.Eventually, the family's financial problems were resolved and they moved into a new home.
en	 Agnosticism and atheism According to a 2010 Eurobarometer poll 94% of Turks believed in God while only 1% did not.
es	La caballería sería inútil como medio para romper el frente.
tr	ISBN 9789752310278.
es	Solo a partir del 24 de marzo de 1919 comenzaron los intercambios escritos con los vencidos, a través de los «cuatro grandes» o Consejo de los Cuatro, que reunía a los líderes de las cuatro potencias vencedoras: Francia, Reino Unido, Italia y Estados Unidos.
es	​El primer manual para el lenguaje Fortran apareció en octubre de 1956, con el primer compilador Fortran entregado en abril de 1957.
tr	Bu ödülleri sanatçı şöyle yorumlamaktadır;Antalya Film Festivali’nde Kapıcılar Kralı filmiyle, en iyi erkek oyuncu ödülünü aldım.
en	Individual surrenders were uncommon; large units usually surrendered en masse.
tr	Atatürk Hitit uygarlığı hakkındaki kazıların tutkulu bir takipçisiydi.
en	The added income from such services could be used to pay for the building of increased broadband access to more consumers.Opponents say that net neutrality would make it more difficult for Internet service providers (ISPs) and other network operators to recoup their investments in broadband networks.
en	The studios the artists worked in were called Nakkashanes.
es	​ Ese mismo año se celebró en Zaragoza la Expo 2008, cuyo eje temático fue el agua y el desarrollo sostenible.
en	Despite his inelegant appearance—many in the audience thought him awkward and even ugly—Lincoln demonstrated an intellectual leadership that brought him into the front ranks of the party and into contention for the Republican presidential nomination.
tr	Sunal, Dokunmayın Şabanıma ve Bekçiler Kralı filmlerinin yapımcılığını Fatma Girik ile birlikte üstlenmiştir.
en	Aside from web portals and search engines, the most popular websites are Facebook, YouTube, Wikipedia, Yahoo!, eBay, Amazon, and Twitter.More than 800 publications are produced in Spanish, the second most commonly used language in the United States behind English.
en	62 Bibliography  Books Carrey, Jim (2013).
en	Willie Lincoln was born on December 21, 1850, and died of a fever on February 20, 1862.
tr	İngiltere'deki Tudor Hanedanı'yla, İskoçya'daki Stuart Hanedanı arasındaki evlenmeler, iki geleneksel düşmanı birbirine yaklaştırdı.
es	​ La propia ONU, en su documento S/2002/161, establece:El 14 de noviembre de 1975 España, Marruecos y Mauritania emitieron en Madrid una declaración de principios sobre el Sáhara Occidental (el «Acuerdo de Madrid»), con arreglo al cual las facultades y responsabilidades de España, como Potencia administradora del Territorio, se transfirieron a una administración temporal tripartita.
tr	 Osmanlı'nın Cepheleri Osmanlı İmparatorluğu'nun I.Dünya Savaşı'nda savaştığı 8 tane cephe vardı.
en	President Johnson was sworn in at 10:00 am, less than 3 hours after Lincoln's death.
en	This offensive was initially successful, but the Allies rallied and drove the Germans back in their Hundred Days Offensive.
en	French and Serbian forces retook limited areas of Macedonia by recapturing Bitola on 19 November 1916 following the costly Monastir Offensive, which brought stabilisation of the front.Serbian and French troops finally made a breakthrough in September 1918 in the Vardar Offensive, after most of the German and Austro-Hungarian troops had been withdrawn.
en	Indo-European Hittites came to Anatolia and gradually absorbed the Hattians and Hurrians c. 2000–1700 BC.
en	 Historical reputation In surveys of U.S. scholars ranking presidents conducted since the 1940s, Lincoln is consistently ranked in the top three, often as number one.
en	In a dumb network, the endpoints are thought to be where the intelligence lies, and as such, proponents argue that the network should leave the management and operation of communications and data transfer to the end users, not a government bureau or Internet company.
en	Britain recognized the independence of the United States following its defeat at Yorktown in 1781.
tr	 Ayrıca bakınız Türkiye’de çağdaş mimarlığın (1923-2003) önde gelen 20 eseriTürkiye'nin gökdelenleriTürkiye’de mimarlık eğitimiOsmanlı mimarisiErken dönem Anadolu Türk mimarisiBizans mimarisi Wikimedia Commons'ta Türkiye'de mimarlık ile ilgili çoklu ortam belgeleri bulunur.
en	One estimate (using 1913 US dollars) is that the Allies spent $58 billion on the war and the Central Powers only $25 billion.
tr	Bazıları tarafından Müteahhit Modernizmi adı da verilen bu anlayış yüzünden müteahhitlerin, en yüksek karı elde etmek için mevcut alanı maksimum kullanması ve estetik kaygıları tamamen bir kenara bırakması oldukça yaygın bir pratiğe dönüştü.Ayrıca devletin finanse ettiği kamu binaları da Cumhuriyet’in ilk dönemlerinin aksine, oldukça monoton ve mimari üsluba sahip olmayan anlayış ile şehir dokularına son derece tahribat verici bir şekilde inşa edildiler.
en	The German high command responded by despatching troops to hold the line, but these forces were far too weak to reestablish a front.The disappearance of the Macedonian Front meant that the road to Budapest and Vienna was now opened to Allied forces.
en	The effect of this at the start of the war was that well over a quarter of the rank and file were Slavs, while more than 75% of the officers were ethnic Germans.
tr	Doğan Hasol (2017).
tr	Diğeri ise Emin Halid Onat ve Ahmet Orhan Arda tarafından tasarlanmış olan 1944 ile 1953 yılları arasında inşa edilen Mustafa Kemal Atatürk’ün kabrinin yer aldığı Anıtkabir’dir.
es	 Naval Lo más destacable fue el gran despliegue realizado por Alemania de sus U-boote (submarinos) desde el comienzo de la guerra.
es	En 1915, Japón presentó las Veintiuna exigencias a China que obligaban a China a no alquilar ni ceder ningún territorio frente a Taiwán a ningún país, excepto a Japón.
tr	Yunan Kolordusunun da Güney Cephesinden ileri harekete geçmesiyle muharebeler başlamıştır.
es	Se combatió en los Balcanes, en los Dardanelos, en Oriente Medio, en el Cáucaso, en los Alpes italianos, en África, en Extremo Oriente, en el Pacífico y en el Atlántico.
es	​El 19 de abril de 1949 nació su segunda hija, el día de la apertura del Congreso por la Paz, y decidió llamarla Paloma en honor al símbolo que creó para los carteles que aparecían por todas las calles de París.
es	Wikiquote alberga frases célebres de o sobre Primera Guerra Mundial.
tr	Yedi yıl bu görevde kalan Ortaylı, 2012 yılında yaş haddinden emekli oldu ve görevi Ayasofya Müzesi müdürü Haluk Dursun'a devretti.Ortaylı, Uluslararası Osmanlı Etütleri Komitesi yönetim kurulu üyesi ile Avrupa İranoloji Cemiyeti ve Avusturya-Türk Bilimler Forumu üyesidir.
es	 Jornada electoral  Participación A lo largo de la jornada se dieron a conocer los datos de participación en las elecciones en dos ocasiones, así como la participación final sin contar el voto por correo.
en	The red states of the South and parts of the Great Plains and Rocky Mountains are relatively conservative.
tr	Barış antlaşması yapılana kadar İtilaf Devletleri'nin İstanbul'da kalması karara bağlanmıştır.
en	The Armistice of Mudros, signed at the end of October, ended hostilities with the Ottoman Empire when fighting was continuing north of Aleppo.
en	These rituals later became theatrical shows.
es	En la Septimania, al noreste de los Pirineos, se mantuvo un núcleo de resistencia visigoda hasta el 719.
es	En Tolkien and the Great War (Harper Collins, 2003) se rastrea en las imágenes que vio el autor en las trincheras los paisajes desolados de Mordor (la salvación de Minas Tirith por un ejército de muertos la habría inspirado un texto de Siegfried Sassoon).
en	Lincoln spent the next 100 days preparing the army and the nation for emancipation, while Democrats rallied their voters in the 1862 off-year elections by warning of the threat freed slaves posed to northern whites.Once the abolition of slavery in the rebel states became a military objective, as Union armies advanced south, more slaves were liberated until all three million of them in Confederate territory were freed.
en	The FLOW-MATIC compiler became publicly available in early 1958 and was substantially complete in 1959.
en	While the U.S. and Soviet Union engaged in proxy wars and developed powerful nuclear arsenals, the two countries avoided direct military conflict.
tr	Film adım Niyazi.
es	También creó dos obras maestras del estilo cubista sintético: Músicos con máscaras (MoMA, Nueva York)​ y Músicos con máscaras (Tres músicos) (Museo de Arte de Filadelfia);​el tema rememora su colaboración con los Ballets Rusos, particularmente algunos de los estudios para arlequines y pierrots de Pulcinella.
en	After the American Civil War, new transcontinental railways made relocation easier for settlers, expanded internal trade and increased conflicts with Native Americans.
tr	Yoksul filmi duru anlatımıyla öne çıkarken, Davacı ve Deli Deli Küpeli filmleri siyasi taşlama olarak ön plana çıkmaktadır.
en	Google Chairman Eric Schmidt aligns Google's views on data discrimination with Verizon's: I want to be clear what we mean by Net neutrality: What we mean is if you have one data type like video, you don't discriminate against one person's video in favor of another.
tr	1922 ve 1923'te yaptığı iki konuşmada Allah birdir, büyüktür.
es	​Acompañando al éxito del ballet vino la vida social; Picasso y Olga, para deleite de ésta, fueron invitados a una serie de fiestas de la alta sociedad.
es	Málaga a Picasso (1953-1973).
es	​ Pulcinella Instalado en su apartamento de la rue de la Boëtie, Picasso se fue distanciando de la bohemia en la que vivía antes de la guerra; su vida personal era más tranquila, aunque se le podía ver vestido elegantemente en cócteles o comiendo fuera acompañado de Olga, vestida de Chanel.
tr	Avusturya-Macaristan İmparatorluğu'nun karşısındaki en büyük tehdit Rusya ve Rusya'nın Pan-Slavizm Politikası'ydı.
en	But as artificial constructs, they also differ in fundamental ways from languages that have evolved through usage.
tr	Artvin yöresine ait bir halk oyunu olan ve eskiden Artvin Barı olarak bilinen, 1936 yılında Atatürk'ün karşısında oynanan yöresel oyun Atatürk'ün çok beğenmesi üzerine Atabarı olarak adlandırılmıştır.Ayrıca dünyanın farklı ülkelerinde de Mustafa Kemal Atatürk anısına anıtlar dikilmiştir.
es	Durante la historia, lenguas indoeuropeas, semíticas, así como otras de filiación incierta han intervenido en Anatolia.
en	A further 460 Serbs were sentenced to death.
es	Sin embargo, «art négre, connais pas», era la respuesta de Picasso a una pregunta de la revista Action en 1920; este período protocubista,​ que se sitúa entre 1907 y 1909, es conocido también como el Período Africano, Período Negro o Período Oscuro de Picasso; su estilo se vio fuertemente influenciado por la escultura africana, pero el artista pretendió siempre lo contrario.
es	​ Donde el aborto es legal, en ocasiones el acceso está limitado.
es	A pesar de ello, a medida que fueran pasando los años, otras comunidades como Comunidad Valenciana o Canarias fueran adquiriendo gradualmente más competencias.
es	Las diez de primera categoría son: Las Ventas de Madrid; Real Maestranza de Sevilla; La Misericordia de Zaragoza; la Plaza de toros de Valencia; La Malagueta de Málaga; la Plaza de toros Monumental de Barcelona; la Plaza de toros Monumental de Pamplona; Vista Alegre de Bilbao; la Plaza de toros de los Califas de Córdoba; e Illumbe de San Sebastián.
tr	 1917 Ekim Devrimi Rusya Sosyal Demokrat İşçi Partisi'nin Bolşevik kanadı (1918 yılında adı Sovyetler Birliği Komünist Partisi olarak değiştirildi) öncülüğünde işçiler, köylüler ve askerler 1917 yılının Ekim ayında gerçekleşen Ekim Devrimi'ni yaptılar.
es	​ Entre 1994 y 2007 se produjo una importante expansión de la economía española, basada fundamentalmente en el sector de la construcción.
en	Italian socialists were divided on whether to support the war or oppose it; some were militant supporters of the war, including Benito Mussolini and Leonida Bissolati.
en	After sweeping the Middle East's television market over the past decade, Turkish shows have aired in more than a dozen South and Central American countries in 2016.
es	Todo esto, a través de un lenguaje que intenta estar relativamente próximo al lenguaje humano o natural.
tr	 İdari bölümler Türkiye, idari açıdan üniter bir yapıya sahiptir ve bu durum Türk kamu yönetimine şekil veren en önemli etkenlerdendir.
en	As a Whig activist, Lincoln was a spokesman for business interests, favoring high tariffs, banks, internal improvements, and railroads in opposition to the agrarian Democrats.
en	Whether this perception is realistic has been a topic of debate.
en	Programming languages are used in computer programming to create programs that implement specific algorithms.
tr	Tek kurtuluş yolunun Bab-ı Âli'yi basıp, hükûmeti devirerek Başkomutan vekili ve Harbiye Nazırı'nı değiştirmek olduğuna inanmaktadır.
es	​) El «goticismo» de las crónicas posteriores asentó su interpretación como el inicio de la «Reconquista», la recuperación de todo el territorio peninsular, al que los cristianos del norte entendían tener derecho por considerarse legítimos continuadores de la monarquía visigoda.
es	Usando el lenguaje natural, por ejemplo, puede no ser posible asignarle significado a una oración gramaticalmente válida o la oración puede ser falsa:Las ideas verdes y descoloridas duermen furiosamente es una oración bien formada gramaticalmente pero no tiene significado comúnmente aceptado.
es	El poder legislativo está radicado en los 600 escaños de la Gran Asamblea Nacional de Turquía (Türkiye Büyük Millet Meclisi), que representa a las 81 provincias.
es	Gracias a su solvencia en el género musical, en 2008 Banderas participaría en el 60º aniversario de Andrew Lloyd Webber, interpretando El fantasma de la ópera, junto a la soprano Sarah Brightman.
en	The United States Department of Defense administers the armed forces, including the Army, Marine Corps, Navy, and Air Force.
tr	Verdun Savaşları, Şubat-Haziran 1916 arasında sürmüş ve çok sayıda kayba neden olmuştur (Fransa 350.000, Almanya 300.000).
tr	Vali ve kaymakamın yanı sıra, merkezi yönetimi ve belediye başkanları tarafından atanan diğer üst düzey yetkililer de vardır.Türkiye'nin başkenti Ankara'dır.
en	Nicholas planned a railway from Russian Georgia to the conquered territories, so that fresh supplies could be brought up for a new offensive in 1917.
es	En julio de 1938, va a Mougins con Dora Maar.
en	The next year saw the first commercial screening of a projected film, also in New York, and the United States was in the forefront of sound film's development in the following decades.
tr	Irak sınırı çizilememiş ve 9 ay zarfında çözülmesi kararlaştırılmıştır.
es	​En marzo de 1928 retomó su amistad con el escultor Julio González, cuyo estudio de la rue de Médéah visitó frecuentemente para continuar aprendiendo técnicas de soldadura.
tr	Komedyene değil, bu ödül hep jönlere verilmiş.
en	It is likely these represent the first of three major waves of migrations into North America.Over time, indigenous cultures in North America grew increasingly complex, and some, such as the pre-Columbian Mississippian culture in the southeast, developed advanced agriculture, grand architecture, and state-level societies.
es	Se incorporó en octubre al Partido Comunista Francés y también en octubre abrió el Salón de Otoño y la retrospectiva de Picasso.
tr	Böylece Osmanlı devletinin gelirlerinin kontrolü alacaklı ülkelerin eline geçti.
en	The role of religion in public life has been a controversial debate over the years since the formation of Islamist parties.
en	In 1917, Russian Grand Duke Nicholas assumed command of the Caucasus front.
en	A programmer uses the abstractions present in the language to represent the concepts involved in a computation.
tr	diye dua ettiğinden bahsettiğini belirtmiştir.
es	Pero no era la primera vez que Banderas cantaba.
tr	Türkiye, başkanlık sistemiyle yönetilen demokratik, laik ve üniter bir anayasal cumhuriyettir.
tr	Ancak bu bağlamda esas dönüm noktasını 1984 yılında çıkarılan ve döneminde gecekondu affı olarak da nitelendirilen 2981 sayılı İmar ve Gecekondu Mevzuatına Aykırı Yapılara Uygulanacak Bazı İşlemler ve 6785 Sayılı İmar Kanununun Bir Maddesinin Değiştirilmesi Hakkındaki Kanunu oluşturdu.Bu husustaki diğer gelişme de 1981 yılında çıkarılan 2487 sayılı Toplu Konut Kanunu’dur.
en	Characteristic dishes such as apple pie, fried chicken, pizza, hamburgers, and hot dogs derive from the recipes of various immigrants.
en	Likewise, the art of Paul Nash, John Nash, Christopher Nevinson, and Henry Tonks in Britain painted a negative view of the conflict in keeping with the growing perception, while popular war-time artists such as Muirhead Bone painted more serene and pleasant interpretations subsequently rejected as inaccurate.
en	By 1929, the Great Depression arrived, causing political chaos throughout the world.
es	Un proceso hasta cierto punto similar (aprisio) se produjo en los condados catalanes de la llamada Cataluña la Vieja (hasta el Llobregat, por oposición a la Cataluña la Nueva conquistada a partir del siglo XII).
es	En 2017 fue distinguido con el Premio Nacional de Cinematografía.
es	Los ataques fueron revindicados por la organización terrorista islámica Al Qaeda.
en	The U.S. developed a policy of containment towards the expansion of communist influence.
es	Magliveras, Konstantinos D. (1999).
en	Access to high-quality school heavily depends on the performance in the secondary school entrance exams, to the point that some students begin taking private tutoring classes when they are 10 years old.
en	Lincoln ended the crisis by releasing the two diplomats.
es	Se trasladó al estudio del escultor Pablo Gargallo (1881-1934), quien en aquel momento se encontraba en París, en el número 28 del Carrer del Comerç de Barcelona,​ donde finalizó La Celestina (Carlota Valdivia) y comenzó un nuevo Retrato de Jaime Sabartés (Kunsternes Museum, Oslo)​ que finalizó en la primavera de 1904.
tr	Galatasaray Avrupa'da kupa kazanan ilk ve tek Türk futbol takımıdır.
en	Victory in the 1866 Austro-Prussian War established Prussian hegemony in Germany, while victory over France in the 1870–1871 Franco-Prussian War unified the German states into a German Reich under Prussian leadership.
en	The British and the French sought a solution with the creation of the tank and mechanised warfare.
es	Se ponen a disposición actividades como cruceros por el mar Mediterráneo y el Egeo, tréking y senderismo, en las playas y costas se puede practicar windsurfing, esquí acuático, vela o buceo.
en	In November 1918, the Allies had ample supplies of men and materiel to invade Germany.
en	Historian Allan Nevins argued that the newly inaugurated Lincoln made three miscalculations: underestimating the gravity of the crisis, exaggerating the strength of Unionist sentiment in the South, and not realizing the Southern Unionists were insisting there be no invasion.William Tecumseh Sherman talked to Lincoln during inauguration week and was sadly disappointed at his failure to realize that the country was sleeping on a volcano and that the South was preparing for war.
en	Grant's army moved south, crossed the James River, forcing a siege and trench warfare outside Petersburg, Virginia.
en	He argued before and during his election that the eventual extinction of slavery would result from preventing its expansion into new U.S. territory.
es	Otros grandes clásicos imprescindibles del conflicto son Adiós a todo eso, memorias de Robert Graves; Los siete pilares de la sabiduría de T. H. Lawrence, Tempestades de acero, de Ernst Jünger y El miedo, de Gabriel Chevallier (1895-1969).
en	The period from the 1960s to the late 1970s brought the development of the major language paradigms now in use:APL introduced array programming and influenced functional programming.
es	​ Esta arcaica forma de matrimonio se había abandonado casi por completo en la época de Julio César, en la que, por ley, una mujer seguía estando bajo la autoridad paterna incluso después de trasladarse a casa de su marido.
en	By Dangerfield, Rodney.
en	The restrictions were imposed in the context of the purges that followed the coup attempt, a few weeks after a significant constitutional referendum, and following more selective partial blocking of Wikipedia content in previous years.
es	Francia deseaba la revancha tras la derrota sufrida frente a Prusia en la guerra franco-prusiana de 1870-1871.
tr	Ayrıca soğuk savaş döneminde Türkiye'nin NATO cephesinde yer almasıyla ve de benimsenmeye başlanan liberal ekonomik modelin yol açtığı değişimler Türkiye’deki mimarlık için de bir dönüm noktası oldu.
tr	ISBN 9944892726.
en	Turkey's gross external debt reached $453.2 billion at the end of December 2017.
es	La repoblación de la amplia zona entre el Tajo y Sierra Morena, relativamente despoblada, se confió a las órdenes militares (Santiago, Alcántara, Calatrava, Montesa).
es	El crítico Jean Bernier escribió: «todo el vestuario está, sin excepción, lleno de calidez y fuerza, templado por un gusto por la dignidad que es muy andaluz».
es	El Congreso de los Diputados puede deponer al Presidente del Gobierno mediante una moción de censura constructiva en la que se determina quién le sustituye en su puesto.
en	Despite this Northern opposition, Douglas's Kansas–Nebraska Act narrowly passed Congress in May 1854.For months after its passage, Lincoln did not publicly comment on the Kansas–Nebraska Act, but he came to strongly oppose it.
en	However, most of the German East-Asia squadron—consisting of the armoured cruisers SMS Scharnhorst and Gneisenau, light cruisers Nürnberg and Leipzig and two transport ships—did not have orders to raid shipping and was instead underway to Germany when it met British warships.
es	Creían que las mujeres no podían ser tratadas como iguales debido a su «naturaleza interior».
en	Göktürk-1 and Göktürk-2 are Turkey's earth observation satellites for reconnaissance, operated by the Ministry of National Defence.
en	However, notice that the use of the generic pointer, the void* pointer, does allow for casting of pointers to other pointers without needing to do an explicit cast.
en	He declared that any citizen found bearing arms could be court-martialed and shot, and that slaves of persons aiding the rebellion would be freed.
en	In Britain in 1914, the Public Schools Officers' Training Corps annual camp was held at Tidworth Pennings, near Salisbury Plain.
es	​ aunque se reconciliaron a finales de noviembre.
tr	I.
tr	Bazı bilim insanları Hint-Avrupa dillerinin, yine eski Anadolu dillerinden olan Hitit dili ve Luvi dilinden yayıldığını öne sürdü.
es	​ entre 1908 y 1913 la carrera armamentística llegó a su apogeo y se estima que los gastos militares aumentaron en ese lustro en un 50 %.
tr	Mimarlar Odası ilk kurulduğunda sadece Ankara, İstanbul ve İzmir Şubeleri’ne sahip iken, 1960'lardan itibaren temsilciliklerin sayısı arttı ve 1980’lere gelindiğinde bu temsilciliklerin çoğu şubelere dönüştü.
en	The Ottoman Empire was to be partitioned by the Treaty of Sèvres of 1920.
en	Prior to World War II, the events of 1914–1918 were generally known as the Great War or simply the World War.
